# 能力成熟度模型集成(CMMI)

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/capability-成熟度-模型-集成-cmmi/](https://www.geeksforgeeks.org/capability-maturity-model-integration-cmmi/)

先决条件–[能力成熟度模型(CMM)](https://www.geeksforgeeks.org/software-engineering-capability-maturity-model-cmm/)

**能力成熟度模型集成(CMMI)** 是 CMM 的继承者，是一个更进化的模型，包含了 CMM 各个学科的最佳组件，如软件 CMM、系统工程 CMM、人员 CMM 等。由于能力成熟度模型是特定学科中成熟实践的参考模型，因此按照需求集成这些学科变得很困难。这就是为什么使用 CMMI，因为它允许在需要时整合多个学科。

**CMMI 的目标:**

1.  满足客户需求和期望。
2.  为投资者/股东创造价值。
3.  市场增长增加。
4.  提高产品和服务质量。
5.  提高了在业界的声誉。

**CMMI 代表–阶段性和持续性:**

表示法允许组织追求一组不同的改进目标。CMMI 有两种说法:

*   **阶段表示:**
    *   使用一组预定义的过程区域来定义改进路径。
    *   提供了一系列改进，其中序列中的每个部分都是下一个部分的基础。
    *   成熟度级别定义了改进的路径。
    *   成熟度等级描述了组织中过程的成熟度。
    *   分阶段的 CMMI 表示允许在不同组织之间进行比较，以获得多个成熟度级别。
*   **连续表示:**
    *   允许选择特定的工艺区域。
    *   使用衡量单个过程领域改进的能力水平。
    *   连续 CMMI 表示允许在逐个流程区域的基础上比较不同的组织。
    *   允许组织选择需要更多改进的流程。
    *   在这个表示中，可以选择各种过程的改进顺序，这允许组织满足他们的目标并消除风险。

**CMMI 模型–成熟度等级:**
在 CMMI，有五个成熟度等级，描述如下:

1.  **成熟度等级 1:初始**
    *   流程管理或控制不佳。
    *   所涉及过程的不可预测的结果。
    *   使用了特别和混乱的方法。
    *   没有定义关键过程区域。
    *   质量最低，风险最高。
2.  **成熟度等级 2:托管**
    *   需求得到管理。
    *   过程是计划和控制的。
    *   项目根据他们的书面计划进行管理和实施。
    *   这一风险低于初始水平，但仍然存在。
    *   质量优于初始水平。
3.  **成熟度等级 3:已定义**
    *   使用标准、适当的程序、方法、工具等对过程进行了很好的描述。
    *   涉及中等质量和中等风险。
    *   重点是流程标准化。
4.  **成熟度等级 4:量化管理**
    *   设定了过程性能和质量的量化目标。
    *   量化目标是基于客户需求、组织需求等。
    *   定量分析过程性能测量。
    *   实现了更高质量的过程。
    *   低风险
5.  **成熟度等级 5:优化**
    *   过程及其性能的持续改进。
    *   改进必须是渐进的和创新的。
    *   最高质量的流程。
    *   过程及其性能的最低风险。

**CMMI 模型–能力水平**
能力水平包括特定过程领域的相关特定和通用实践，可以改进与该过程领域相关的组织过程。对于具有连续表示的 CMMI 模型，有如下所述的六个能力级别:

1.  **能力等级 0:未完成**
    *   不完整的流程–部分或未执行。
    *   过程区域的一个或多个特定目标没有达到。
    *   没有为此级别指定通用目标。
    *   该能力级别与成熟度级别 1 相同。
2.  **能力等级 1:已执行**
    *   过程性能可能不稳定。
    *   质量、成本和进度目标可能无法实现。
    *   能力级别 1 流程预计将执行该级别的所有特定和通用实践。
    *   这只是过程改进的开始。
3.  **能力等级 2:托管**
    *   过程被计划、监控和控制。
    *   通过确保目标的实现来管理过程。
    *   目标包括模型和其他包括成本、质量、进度。
    *   借助指标主动管理处理。
4.  **能力等级 3:已定义**
    *   定义的过程得到管理，并符合组织的一套指导方针和标准。
    *   重点是过程标准化。
5.  **能力等级 4:量化管理**
    *   使用统计和定量技术控制过程。
    *   过程性能和质量是用统计术语和度量来理解的。
    *   建立过程质量和性能的量化目标。
6.  **能力等级 5:优化**
    *   专注于持续改进过程性能。
    *   性能在两个方面都得到了提高——增量和创新。
    *   强调研究整个组织的绩效结果，以确保找出并解决共同的原因或问题。