# 云端测试的挑战

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/云中测试的挑战/](https://www.geeksforgeeks.org/challenges-of-testing-in-the-cloud/)

在本文中，我们将讨论概述及其类型，然后强调测试和挑战，并将重点关注云中测试的挑战。我们一个一个来讨论。

**概述:**
多年前，IT 行业见证了“虚拟化”的概念。随着虚拟化，出现了跨多个操作系统共享计算资源的概念，即“云计算”。这有助于提高可扩展性，降低资本成本，并简化信息技术基础设施的管理。

[**【云计算】**](https://www.geeksforgeeks.org/cloud-computing/) **:**
近年来，许多组织正在将其基础架构迁移到云。这种转变的原因主要是“按使用付费”的概念。通过将其“内部”服务器迁移到“云”上，组织已经节省了或预计节省了大量成本，因此能够在不使用时关闭服务器。以某电商网站为例，借助云基础设施，从来不会出现“非高峰日/小时”可用容量“太多”或“高峰日/小时”计算容量“太少”的情况。

**云计算类型:**
仅作为基础，根据组织/项目需求，有 3 种云形态可供选择，如下所示。

1.  **公共云–**
    公共云是每个人都可以获得服务的云，资源是根据请求动态分配和调配的。

2.  **私有云**–
    它通常在特定组织的防火墙规则内进行管理，并且只对公司内的用户可用。

3.  **混合云**–
    它是私有云和公共云的混合。

**云中测试:**
它是一个重要的部分，需要庞大而专用的基础设施。例如，通常需要为具有给定规范和集成的各种版本构建测试环境。有时需要扩大规模以适应生产(性能测试示例)。这种测试基础设施建设需要资本支出。此外，随着应用程序越来越复杂，组织很难构建和维护与实时环境相匹配的内部测试设施。

**云中测试的挑战:**
以下挑战使测试(环境)成为迁移到云的明显选择，如下所示。

1.  **定期执行测试–**
    公司的测试实验室通常会闲置更长时间，消耗资金、电力和房地产。大约 50%的专用于测试的基础架构未得到充分利用。

2.  **探索云移动时的更安全选项–**
    将测试环境迁移到云似乎是一个更安全的选择，因为将关键企业数据暴露给外部世界没有/风险极小。

3.  **更广泛的测试环境需求**–
    传统上，测试仅限于网站(可能是单个浏览器)或桌面应用程序。随着多种设备的出现，测试范围也扩大了。应用程序正在网络、移动、各种操作系统和浏览器组合上进行测试。这导致对基础设施的需求增加。并非所有的项目/客户都能负担得起每个组合的物理设备。因此，向云的迁移提供了一个可持续的解决方案。

**迁移到测试环境:**
将测试环境迁移到云可以一键解决上述所有问题，如下所示。

1.  **按使用付费**–
    测试环境不需要一直可用。当测试被安排在一个更大的计划(项目计划)中进行时，它们可以被构建。不使用时，环境会被破坏。示例–周末/下班时间。因此，降低整体成本。

2.  **环境灵活性**–
    基于云的测试还解决了并行环境可用性的需求。如果客户希望并行运行多个测试项目，他们可以以低得多的成本轻松地创建一个环境。他们不必等待服务器从当前正在运行的早期测试项目中释放出来。

3.  **更快的上市时间–**
    传统上，本地服务器需要更多时间来启动/创建环境。营造环境曾经是项目规划中帐篷里最长的一根柱子。云环境并非如此。因此，在整个项目计划中节省了大量时间，从而缩短了客户的上市时间。

**运营挑战:**
除了技术挑战，运营挑战很少，如下。

1.  **缺乏标准化–**
    目前，缺乏将公共云与内部数据中心集成的标准解决方案。也缺乏互操作性。因此，如果一个组织想要更换供应商，那是很难的。

2.  **公共云中的安全问题–**
    云中的数据可能存储在公司法定范围之外的远程位置。

3.  **用法–**
    对于新手组织来说，使用不当有时可能会增加成本，因为可用的配置有限。在向云供应商承诺进行成本优化之前，组织应该完美地分析他们的需求。

4.  **规划–**
    项目团队和测试团队应该彻底规划环境使用——从组装、利用到拆卸。为了获得云的最大好处，必须正确规划使用。

5.  **性能–**
    随着云基础设施的共享，可能会出现性能下降的情况。云供应商方面也可能有计划的停机/维护窗口，这也会影响性能。

**组织测试的步骤:**
基于以上挑战，我们需要明白将测试迁移到云应该是一个战略决策。要获得信心，就像自动化工具一样，应该做一个试点项目。在冒险之前，应该对“现场”测试和“云上”测试的成本进行彻底的比较。以下步骤可以帮助组织更高效地在云上进行测试，如下所示。

*   **构建自己对** **云–**
    的“自己”理解清楚业务需求以及云的优缺点很重要。为了从您对云移动的投资中获得更多，请定义将特定测试项目迁移到云的明确目标。

*   **创建您的测试策略–**
    该策略应定义要在云中执行的测试类型、相关风险、基础架构要求以及测试持续时间。

*   **执行测试并监控结果–**
    这是测试执行过程中的一个重要阶段。组织应规划最佳的基础架构使用，以获得云移动的好处。对测试结果的监控将有助于确定是否存在任何性能问题，或者分配给云的容量是否得到了最佳利用。

*   **结束语–**
    组织应在运行较小的试点项目并获得与大爆炸运动相比的见解后，规划向云的转移。由于云的资源灵活性，它非常适合测试。在选择公共云基础设施之前，应彻底分析安全问题。一般来说，大型组织选择私有云，而小型组织选择公共云基础架构只是为了获得成本优势。然而，向云的转移越早，等待你的优势就越多。