# SDN 和 NFV 的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/difference-sdn-and-nfv/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-sdn-and-nfv/)

**1。软件定义网络(SDN) :**
SDN 是一种网络体系结构，旨在通过支持动态和编程高效的网络配置来提高整体网络性能，并使网络变得灵活和灵活。SDN 是一种技术，它将网络设备的控制平面管理与转发网络流量的底层数据平面分开，以便实现网络资源的更自动化供应和基于策略的管理。

基本上，SDN 通过分离系统来使网络可编程，该系统将决定流量应该被发送到哪里，即控制平面和将数据包推送到特定目的地的底层系统，即数据平面。SDN 在软件的帮助下为用户提供了一种管理网络服务的方法，该软件使网络可集中编程，并允许其更快地配置。软件定义的网络使企业和服务提供商能够在业务需求和要求发生变化时快速响应，从而最终改善网络控制。

**2。网络功能虚拟化(NFV) :**
NFV 是一种网络架构，旨在通过将防火墙或加密等功能从专用硬件中分离出来，并将其转移到虚拟服务器，将各种功能整合到物理服务器中，从而加快网络运营商的服务部署并降低成本，最终降低整体成本。NFV 允许各种网络运营商实施网络策略，而无需考虑在网络中的什么位置放置功能以及如何通过这些功能路由流量。

这是一种虚拟化网络服务的方法，例如路由器、防火墙和负载平衡，这些服务传统上运行在计算机硬件上，其接口由所有者(专有硬件)控制，并允许网络服务托管在虚拟机上。虚拟机有一个管理程序，称为虚拟机管理器，通过它，多个操作系统可以共享一个硬件处理器。与基于传统网络设备构建的网络相比，它将以低成本提供具有更大可扩展性、弹性和适应性的高性能网络。因此，它克服了传统定制网络设备的缺点，减少了部署和管理网络对专用或专有硬件的需求。

**SDN 和 NFV 的区别:**

<center>

| 软件定义网络(Software Defined Network) | 网络功能虚拟化（network function virtualization） |
| --- | --- |
| SDN 架构主要以数据中心为主。 | NFV 针对的是服务提供商或运营商。 |
| SDN 通过对网络的集中控制和可编程性，将控制平面和数据转发平面分开。 | NFV 通过将网络功能从专用设备转移到虚拟服务器，帮助服务提供商或运营商虚拟化负载平衡、路由和策略管理等功能。 |
| SDN 使用 OpenFlow 作为通信协议。 | 目前还没有为 NFV 确定协议。 |
| SDN 支持开放网络基金会。 | NFV 由 ETSI·NFV 工作组推动。 |
| 各种企业网络软件和硬件供应商都是 SDN 的倡议支持者。 | 电信服务提供商或运营商是 NFV 的主要倡议支持者。 |
| 企业信息技术充当软件开发网络的业务发起人。 | 服务提供商或运营商充当 NFV 的业务发起人。 |
| SDN 应用程序运行在行业标准的服务器或交换机上。 | NFV 应用程序运行在行业标准服务器上。 |
| SDN 降低了网络成本，因为现在不需要昂贵的交换机和路由器。 | NFV 提高了可扩展性和敏捷性，并加快了上市时间，因为它动态地为特定时间所需的网络功能分配一定级别的硬件容量。 |
| SDN 的应用:

 | NFV 的应用:

*   Routers, firewalls, gateways
*   Wide area network accelerator
*   Service level agreement guarantee
*   Video server
*   Content delivery network (CDN)

 |

</center>