# 测试用例和场景的区别

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/测试用例与场景的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-test-case-and-scenarios/)

在这一部分中，我们想提到测试用例和可以测试的环境之间的本质区别。我们理解测试实例和测试场景都包含在测试文档中。

但是，在我们遇到测试用例和测试场景之间的区别之前，我们应该认识到测试和实例情况的意义。

作为测试工程师，我们应该意识到测试中的这两个术语，它们可能是软件测试生命周期的测试设计和测试执行量相当大的原因。

**到底什么是测试用例？**
测试环境可以是详细的文档，包括所有可行的输入，例如负和正，以及导航活动。它们是通过评估程序来实现的，以测试或者可能申请人已经完成了一项工作，或者可能没有创建申请。

**什么是可以测试的情况？**
这确实是一个文档，详细描述了在 liner 语句中消除软件应用程序功能的场景。测试情况确实是一个类别，这肯定是高层次的需求。测试专业人员在做测试前，必须查看几乎任何情况下的测试环境。

**测试用例和场景之间的区别很容易被测试**
进入餐桌这肯定是下面我们已经详细介绍的几个区别这肯定是重要的测试情况和测试情境:

1.  判例案件
2.  测试场景

测试情况是一份文件，这当然是详细的，它提供了关于评估方法、测试过程、先决条件和产品的信息，这是当然期望的。

测试环境是一份详细的文件，它提供了关于评估方法、测试过程、前提条件和结果的事实陈述，这是可以预见的。测试环境是符合使用环境的环境，通过检查什么给出一行信息。

它包括所有的好的和输入是导航这肯定是不利的，预期的结果，前和后的问题，等等。

测试情况往往是单行声明，但是它与很少的测试相关。

*   这些都是低级动作。
*   这些都是高层次的活动。

这当然是与测试实例相关的主要目标，即通过应用措施来验证测试环境。
编写测试场景的主要目标是消除软件程序的功能性。

*   与尝试条件相比，它需要额外的时间。
*   与测试用例相比，它只需要更短的时间。
*   测试实例很难保存。
*   测试场景由于其高层次的设计，确实是一项容易维护的任务。
*   测试实例支持我们的评估，这当然是应用的细节。
*   测试情况将帮助我们在一个真正的方法中灵活的通过功能。
*   测试用例是以“如何测试”为基础的。
*   测试的情况是集中在“需要测试的东西”上。
*   为了编写测试，我们需要额外的资源来构建和执行测试环境。
*   与测试用例相比，较少的资源往往足以评估发布的内容。

**总结:**
在这一部分中，我们已经理解了勃起功能障碍的差异，这是测试场景和测试环境所必需的。利用这两个测试确保示例场景共同确保健壮性和防御评估的想象力是巨大的。

**测试用例和可测试场景的区别:**
在下面的表格中，我们详细介绍了测试用例和测试场景的一些重要区别:

<figure class="table">

| **测试用例** | **测试场景** |
| 测试用例只是一个详细的文档，它提供了关于评估方法、测试过程、先决条件和预期输出的细节。 | 测试场景只是一个详细的文档，它提供了关于评估方法、测试过程、前提条件和预期输出的细节。测试场景是基于使用情况的场景，通过检查什么给出一行信息。 |
| 它包括所有积极的和消极的导航措施，预期结果，前和后条件等输入。 | 测试场景是单行语句，但是它链接到一些测试实例。 |
| 这些都是低级动作。 | 这些都是高层次的行动。 |
| 关于测试用例的主要目的是通过应用步骤来验证测试情况。 | 编写测试场景的主要目标是消除软件程序的功能。 |
| 相比之下，尝试环境需要更多的时间。 | 与测试用例相比，它将花费更少的时间。 |
| 测试用例很难保存。 | 由于测试场景的高层次设计，它们很容易维护。 |
| 测试用例使我们能够进行详细的应用评估。 | 测试场景将以灵活的方式帮助我们完成功能。 |
| 测试用例是基于“如何被测试”的基础之上的工作。 | 测试场景倾向于对“要测试的东西”进行必要的工作。 |
| 为了编写测试，我们需要额外的资源来生成和做测试场景。 | 与测试实例相比，发布测试环境所需的资源要少得多。 |

</figure>