# 数据驱动测试和关键字驱动测试的区别

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/数据驱动测试和关键字驱动测试的区别/](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-data-driven-testing-and-keyword-driven-testing/)

**1。数据驱动测试:**
数据驱动测试或滴滴涕也被称为参数化测试。滴滴涕是一个测试软件的过程，它是用来测试计算机软件，通过应用一些条件，如验证输入。为了测试软件，使用了各种不同的方法，每种方法都不同，以保持准确性。滴滴涕侧重于数据库中的数据集，用于进行测试的自动化框架。基本上，这个框架解决了进行单独测试的大而费时的过程问题。

为了更好地理解滴滴涕，让我们考虑一个例子，滴滴涕就像在一个巨大的数据集中搜索一个特定的学生细节。因为我们只需要输入那个学生证，然后我们就可以得到关于那个学生的所有信息，就像在一个巨大的数据集中进行这个测试一样，我们只需要输入经过验证的细节，这样我们就可以得到正确的执行。

有几种类型的数据驱动测试，其中数据以某种格式提供，如逗号分隔值(CSV)文件、Excel 工作表、数据库表、脚本数组和表变量。

滴滴涕更集中的作业有四种:

*   将不同的测试数据集组合成一堆数据，即数据库或文件。
*   形成可读的脚本。
*   保留恢复的数据，然后根据需要更正数据。
*   通过提供所需的输入来处理测试部分。

**滴滴涕的优势:**

1.  DDT 保留了测试脚本中的单个数据，类似的测试脚本可以用于各种输入测试数据，这样我们就可以自动获得结果。
2.  它给出了测试脚本的清晰场景。
3.  滴滴涕非常有效地保存了所有记录，并且非常容易获得。
4.  它降低了错误发生的能力。
5.  滴滴涕对我们人类创造者来说非常容易加工。

**2。关键词驱动测试:**
关键词驱动测试也被称为基于动作词的测试。这个 KDT 也用于测试软件，对于手动和自动测试都是有效的。KDT 是一种脚本技术，它恢复关键字并使用测试期间可以应用的所有数据文件。它是高级和低级关键字的组合，并具有关键字参数，然后在测试过程中使用。

在 KDT 中，我们必须首先找出单独的关键字集，然后我们必须识别函数，以便该关键字如何相应地工作。KDT 基本上用在网页中，如网站页面的打开和关闭、光标、击键、输入信息的文本输入这些都由 KDT 管理。

KDT 的过程包括各种各样的情况，比如它分离了测试过程的文档，比如正在使用的数据和函数，并且在指令的帮助下，测试发生了。它将测试过程分为两个阶段，即设计和开发阶段以及执行阶段。

为了创建 KDT 框架，我们需要明确几件事，例如:

*   Excel 工作表:首先我们要识别关键词，并将所有关键词存储在一个 excel 工作表中。
*   函数库:这个库包括所有的网站登录和所有的处理。
*   数据表:用于存储测试期间可以使用的所有数据。
*   对象存储库:它依赖于关键字，基于该关键字，我们可以实现对象存储库。
*   测试脚本:根据框架的蓝图，我们可以为每个单独的测试用例准备测试脚本。

**KDT 的优势:**

1.  KDT 有助于减少在系统或软件测试期间可能引起的小错误(SUT)。
2.  这是一个开放的框架，我们可以在其中访问所有的工具和数据。
3.  通过使用这种方法，所有的测试都可以用更有效的方式编写。
4.  测试脚本的所有细节对用户都是隐藏的。
5.  KDT 要求低维护，可以长时间访问。
6.  发生的更容易阅读和理解的测试用例。

**数据驱动测试 VS 关键词驱动测试:**

<figure class="table">

| **序列号** | 滴滴涕 | kdt |
| 01. | 数据驱动测试通过使用几个存储的数据、值和变量来进行测试。 | 关键字驱动测试通过使用特定的关键字进行测试。 |
| 02. | DDT 可以以多种格式存储它们的数据，如 CSV 文件、excel 表格、数据库、表格和脚本数组等。 | KDT 只能将他们的数据存储在 Excel 工作表中。 |
| 03. | 耗时更少。 | 比较费时间。 |
| 04. | 所有的测试脚本都是从用户那里解码的。 | 所有的测试脚本都是由用户编码的。 |
| 05. | 滴滴涕可以分几个阶段出现。 | KDT 可以通过两个不同的阶段发生。 |
| 06. | 需要高水平的编程和技术知识。 | 如果没有编程知识，也可以进行该测试。 |

</figure>