# 评估技术-测试点分析

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/estimation-technology-test-point-analysis/](https://www.geeksforgeeks.org/estimation-technique-test-point-analysis/)

评估是一种管理活动，通常是计划的前身。评估为任务(如测试执行或自动化创建)创建大致的成本和进度目标。影响测试估计的因素有很多，这里提到了。在测试评估中，我们需要将已知的评估最佳实践应用到整个生命周期的测试工作中。测试项目期间发生的主要活动如下

1.  规划
2.  控制
3.  分析
4.  设计
5.  履行
6.  执行
7.  报告

在上述测试中，执行力是最受管理层关注的。就整体项目管理而言，测试执行也是一条关键路径。然而，众所周知，测试执行评估很麻烦，因为它依赖于各种动态因素，如环境可用性、集成问题、数据可用性、缺陷修复率等。因此，测试执行的决定性因素不仅仅是运行每个测试用例一次需要多长时间，还包括发现、修复和重新测试修复的关键错误所需的时间。
请注意，估计过程中总会有一套假设。作为领导者，你必须确保在测试控制期间所有的假设都被记录和监控。

有各种各样的测试评估技术，可以大致分为两类-

1.  基于度量的技术
2.  基于经验的技术。

**基于度量的评估技术** :
顾名思义，它包括基于以前或类似项目的度量或基于典型值来评估测试工作。
这一大类下的各种技术包括:

1.  工作分解结构
2.  测试点分析。
3.  占整个项目工作量的百分比
4.  团队评估–三点评估或德尔菲神谕示例

**基于专家的方法:**
它包括根据任务所有者或系统或技能专家的估计来估计任务。

**测试点分析(TPA) :**
测试点分析是一种用于估计黑盒测试的技术。它对应于用于白盒测试估计的功能点分析。它利用 3 个实体进行评估，即–

1.  **大小–**
    这是根据功能点确定的，这些功能点根据复杂性、接口和一致性进行了调整。
2.  **战略–**
    特别是要测试哪些质量属性或风险，测试到什么程度。
3.  **生产力–**
    这给了我们参与者的生产力水平，这是由测试团队的技能决定的，并且受到组织所遵循的过程、所使用的技术的影响。

**如何计算考点:**
1。首先，我们为系统的每个功能区计算一个值，该值给出动态质量特性的努力权重，即，将通过动态测试进行测试的质量特性。(实际代码在动态测试中执行)

*   考虑四个特征–*****功能性、可用性、安全性和效率。*****
*   **根据每个质量特性动态测试的重要性，使用数字 0，3， **4，** 5，6 给出权重。**
*   **较小的数字表示不太重要，较大的数字表示更重要。**
*   **重量默认值为 4，以粗体显示。**

**动态质量特性**

```
Q<sub>d</sub> = (.75 Q<sub>f</sub>+0.05Q<sub>p</sub>+0.1 Q<sub>u</sub> +0.1 Q<sub>e</sub>)/4
Qf= Functionality Factor
Qp- Security Factor
Qu= Usability Factor
Qe= Efficiency Factor
```

**2.其次，我们为系统的每个功能区计算一个基于各种属性的功能相关的加权因子，这将使测试变得更容易或更难。**

*   **考虑的五个因素是——使用重要性、使用强度、接口、复杂性和一致性。**
*   **如图所示，每个因素都有一个加权数。**
*   **每个属性的默认值以粗体突出显示。**
*   **数字越小，表示测试越容易或越不重要。**
*   **对于均匀性，较小的数字表示更难测试。**

**功能相关因素**

```
D<sub>f</sub> = ((U<sub>e</sub>+U<sub>y</sub>+I+C))20)*U
Ue= Usage Importance. 3,6 or 12
Uy= Usage Intensity, 2,4,or 12
I= Interfacing; 2,4, or 6
C= Complexity 3,6, or 12
Uniformity 0.6 or 1
```

**3.第三个计算是系统给定功能区的动态测试点计算。如果系统复杂，这可能是一个漫长的过程。**

*   **将动态质量加权因子乘以给定功能区的功能相关加权因子和功能点计数。**
*   **重复该过程，以计算整个系统所有功能区的动态测试点数。**

**动态测试点**

```
TP<sub>f</sub>= Q<sub>d</sub>*D<sub>f</sub>*FP<sub>f</sub>
P<sub>f=</sub> Function point count for function under consideration
```

**4.第四个计算是**静态测试点，即我们打算通过系统静态测试覆盖的点(没有代码执行)。****

*   ****6 个***【ISO 9126】***质量特性中的每一个都将获得 16 分，这些质量特性将通过静态分析来解决。代码外可维护性等。****
*   ****静态测试点的范围可以从 0 到 96****

```
**Qs= SumQi
Qi= 16 per statically tested quality characteristics**
```

****5.最后，我们计算总测试点。****

*   ****汇总所有功能区的所有动态测试点****
*   ****将整个系统的功能点计数乘以静态测试点****
*   ****将产品除以 500。****

```
****TP= Sum(TP<sub>f</sub>)+(FP*Q<sub>s</sub>)/500****
```

******如何使用考点计算考试时数:**
**1。生产力因素–******

*   ****范围从 ***0.7 到 2.0*******
*   ****数字越小意味着生产力越高，数字越大意味着生产力越低****
*   ****这通常是从历史数据中计算出来的，也就是说，你需要计算测试点，并将其与之前两三个项目的测试时间进行比较，以校准生产率因子的值。****

******2。环境加权系数–******

*   ****使用测试工具、开发测试、测试基础测试环境、开发环境和测试软件作为底层属性对情况进行评级****
*   ****数字越小测试环境越好，数字越大意味着环境越差，这会导致测试效率低下****
*   ****默认值以粗体显示。****

```
**E= T<sub>t</sub>+D<sub>t</sub>+T<sub>b</sub>+D<sub>e</sub>+T<sub>e</sub>+T<sub>w</sub>
T<sub>t</sub>= Test Tools 1,2 or 4 
D<sub>t</sub>= Development Testing 2, 4 or 8
T<sub>b</sub>=  Test Basis, 3 ,6 or 12 
D<sub>e</sub>= Development environment 3,4, or 8 
T<sub>e</sub>= Test Environment 1,2 or 4
T<sub>w</sub>= Testware 1,2 or 4**
```

******3。主要测试时间–******

*   ****多个测试点，按生产力因素，按环境因素****

```
**PT = P*E*TP
TP= Test points from previous steps.**
```

******4。管理开销–******

*   ****a.考虑团队规模和管理工具。****
*   ****b.显而易见，更大的数字意味着更多的开销，因此总时数也更多。****
*   ****c.因子的默认值以粗体显示。****

```
**MO= 1+(T<sub>s</sub>+M<sub>t</sub>)/100
T<sub>s</sub>= team Size
M<sub>t</sub>= management Tools**
```

******5。总小时数–******

*   ****总时数通过将主要测试时数乘以管理开销来计算****
*   ****然后，按照下面显示的百分比，在开始解释的测试过程中分配测试时间。****

```
****TH= PT*MO****
```

******测试时间细分:******

1.  ****10%准备(计划、设计)****
2.  ****40%规格(测试开发)****
3.  ****45%执行(运行、报告)****
4.  ****完成 5%(最终报告)****

******收盘注:**
这显然是一个复杂的估算模型。一些实际和重要的因素，如外包，在这方面没有考虑。然而，这个模型给出了一个如何建立估计的好主意。这可以为组织或项目量身定制。鉴于我们有良好的历史数据可用，可以从这个模型中得出非常准确的估计。****