# ERP 实施的隐性成本

> 原文:[https://www . geeksforgeeks . org/隐藏-企业资源规划实施成本/](https://www.geeksforgeeks.org/hidden-cost-of-erp-implementation/)

实施企业资源规划系统背后的隐性成本是企业在实施企业资源规划系统时常见的压力点。

企业资源规划选择团队会见了各种供应商，分析了各种因素，然后完成了选择部分，然后企业资源规划创建、缺陷分析、实施、消除缺陷和最终确定企业资源规划系统是创建企业资源规划系统的重要步骤。在这个过程中，有一些隐藏的成本没有包括在创建企业资源规划系统中。

**ERP 实施中一些常见的隐性成本:**

```
1. Labor Costs
2. Training Cost
3. Testing, Retesting and Testing Again
4. Customization
5. Customer Dissatisfaction
6. Re-engineered Processes
7. Ongoing Cost and maintenance cost
8. Resistance of Employee for Adopting new ERP
9. Data Conversion 
```

这些解释如下。

1.  **人工成本–**
    人工是 ERP 实施的主要部分。这些人是企业资源规划设计的主要部分。例如:在一个公司中，如果某个组织为了给他们创建企业资源规划，那么它是由企业资源规划实施公司创建的。但是员工的工资并不仅仅取决于这个项目。他们的工资是固定的，独立于他们在开发企业资源规划的多少项目上贡献了多少。
2.  **培训成本–**
    当一家商业公司为其他组织创建企业资源规划时，在将新创建的企业资源规划移交给他们之前，会对其进行测试。因此，该公司对最终用户进行培训，以便他们能够开发新系统，并帮助公司找出缺陷，从而将新的改进产品交付给购买者。另外，正如我们所知，当公司采用新技术时，会向员工提供该技术的培训，以便他们能够轻松使用该技术。
3.  **Testing, Retesting and testing again –**
    When an ERP is created so at that time for checking its performance it has to go through number of testing so that an ideal ERP is produced as a final Product.

    例如，一家公司创建了一个企业资源规划系统，因此最初企业资源规划系统要经过测试，以便确定其缺陷。因此，在纠正这些缺陷后，系统再次经历了重新测试阶段，从而生产出理想的产品。如果重新测试后再次发现缺陷，说明当时的企业资源规划系统已经经历了多次重新测试阶段，直到成为典型产品。之后，该公司将产品交给该组织。当一个组织发现任何错误或他们需要某些设置时，该公司的供应商有责任免费消除这些缺陷。

4.  **定制–**
    很难找到不需要任何定制的 ERP 系统。定制是指任何组织都希望对公司的默认企业资源规划系统进行一些期望的模块或期望的更改。公司很容易根据组织的满意度定制企业资源规划系统，但当公司升级定制企业资源规划系统时会出现困难，因为默认企业资源规划系统可以轻松升级，但定制企业资源规划系统需要更多的努力和升级费用，这是一项额外的隐性成本。
5.  **客户不满意–**
    当一个企业资源规划系统移交给作为组织的客户时，有时会发生所提供的企业资源规划系统与客户的需求不匹配的情况。因此，当时供应商必须对企业资源规划系统进行一些更改，以满足客户的要求，这对他们来说是额外的成本。
6.  **重新设计的流程–**
    重新设计的流程意味着公司重新创建其业务流程或企业资源规划，目标是通过消除先前流程中面临的缺陷来改进。这也包括隐性成本，比如当一家公司创建了一个企业资源规划系统，那么它首先在最终产品(企业资源规划)提供给另一家公司后进行测试。所以当那家公司当时真正实施该系统时，也造成了一些缺陷，所以为了消除这些缺陷，企业资源规划系统正在进行更新。
7.  **持续成本和维护成本–**
    当一个组织从一家公司购买 ERP 时。因此，他们支付给公司的总成本包括支持成本。支持成本包括清除系统中的错误，还包括继续更新基本系统。但是，如果一些创建自己的企业资源规划系统的组织选择向其他企业资源规划系统制造公司支付支持成本，那么与使用支持成本购买企业资源规划系统的公司相比，他们当时必须支付更多的费用。
8.  **员工对采用新 ERP 的抵触情绪–**
    变革很难采用，因为每个人都对以前的情况感到满意，而且变革对提高生产率有很大帮助。所以在向 ERP 制造公司购买 ERP 系统的同时，带来 ERP 系统的组织也对其员工进行培训，以便他们能够轻松采用 ew 系统，所以这种培训包含在购买 ERP 系统的成本中。
9.  **数据转换–**
    当一个组织如此购买一个 ERP 系统时，当时的数据并不是将自身导入到新系统中。组织必须为此付费，以便毫无困难地将数据从以前的系统导入新系统。