# 提高软件经济性|第 2 集

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/improving-software-economics-set-2/](https://www.geeksforgeeks.org/improving-software-economics-set-2/)

软件评估需要基于非常仔细的分析，并且应该得到所有人的支持。软件经济学的改进应该来自于缩小规模、改进软件流程、提高团队效率、通过软件环境提高自动化程度，以及实现所需的质量。

**提高团队效率** **:**
无论团队的生产力有多高，总有一些方法可以利用，借助这些方法我们可以将工作场所的生产力提升到一个全新的水平。效率通常代表一种绩效水平，它解释和描述了仅使用最低数量的输入来开发或创建最大或最高数量的输出的过程。如今，团队合作比个人的总和更有效、更重要。一个团队一旦失去平衡就会变得脆弱。团队管理的一些真实陈述如下:

*   在名义上或不是专家的工程团队的帮助下，一个管理良好的项目可以成功实现他们的目的。
*   即使工程师团队是非常专业的，一个没有仔细管理的项目也永远无法成功实现它的目的。
*   在非专家或名义上的软件构建者或开发人员团队的帮助下，一个架构良好的系统可以被开发或构建。
*   即使在软件构建者或专家开发人员团队的帮助下，架构不佳的系统也会遇到许多困难。

Boehm (1981)提出并提供了五个人员配置原则来检查如何配置软件项目。这些原则如下:

1.  **顶尖人才的原则**–
    这个原则只是建议用更少或更少更好的人。人的素质是非常必要和重要的。所以，强烈建议使用更少的人，更多的技能和人才。
2.  **工作匹配原则****—**
    这个原则只是建议根据可用人员的技能和动机进行调整和分配。人们的技能通常因人而异。最好的程序员可能不适合做架构师或经理。同样，架构师或经理也不适合做程序员。所以，强烈建议激发他们做好本职工作。
3.  **职业发展原则–**
    该原则指出，从长远来看，一个组织做得最好、更好，只是在帮助其员工实现自我。该组织所有具有教育价值的培训项目和项目培训项目对所有个人的职业发展都非常有帮助和必要。
4.  **团队平衡原则–**
    这个原则只是建议使用和选择相互补充和协调的人。所有团队成员的心理将有助于平衡团队。他们都应该是友好的，并且应该很快与他们的团队成员交往。
5.  **淘汰原则–**
    这个原则表明，让一个不合群的人留在团队里不会对任何人有好处。一个不适应环境的人基本上给了我们找到一个更好的人或者和更少的人一起生活的理由。这可能会使其他团队成员失去动力，甚至不会自我实现，并且通常会破坏团队平衡。

**通过软件环境提高自动化程度:**
如今，市场上有许多软件工具可以帮助自动化工件的开发和维护。其中一些工具可以是规划工具、需求管理工具、可视化建模工具、质量保证工具等等。开发环境还应该支持需求管理、文档自动化、主机/目标编程工具、测试和特性/缺陷跟踪等。所有的工具都应该允许设计者或开发人员轻松地在各种工件之间切换。工具和环境被视为流程自动化和改进的主要交付工具，因此效果和影响也越来越大。一些重要的概念包括:

*   **正向工程–**
    它是软件工程原理、概念和方法中通常应用的一个过程，用来简单地重新创建一个现有的应用程序。正向工程是将一个工件从另一个更抽象的表示自动化。示例包括编译器、链接器等。
*   **逆向工程–**
    它通常是一个从产品的代码分析中恢复产品的设计、需求规格和功能的过程。逆向工程是从现有工件中生成更抽象的表示。示例包括从源代码创建或开发可视化模型。
*   **往返工程–**
    它实际上是软件开发工具的一个功能，简单地同步两个或多个相关的软件工件，如源代码、模型等。往返工程术语用于描述和解释通常支持迭代开发的环境的关键能力。

**达到要求的质量:**
一些软件的最佳实践通常来源于开发过程和技术。所有这些做法对提高成本效率有更大的影响。其中一些还允许并允许以同样的成本提高质量。现代工艺的一些质量改进如下:

<figure class="table">

| 质量驱动因素 | 常规方法 | 现代迭代过程 |
| 需求误解 | 它通常发现较晚 | 通常会很早解决 |
| 发展风险 | 这是未知的，直到日期 | 通常在早期被理解和解决 |
| 商业组件 | 它大多不可用 | 它仍然是一个质量驱动因素，但是在生命周期的早期阶段解决权衡是非常重要的 |
| 变更管理 | 它在生命周期的后期被发现 | 它是在生命周期过程的早期阶段解决的 |
| 软件过程的严格性 | 它基于文档/ | 它被管理、测量或计算，并得到工具支持 |

从根本上提高软件质量的关键要素包括:在整个生命周期过程中尽早关注强大的需求和用例，在生命周期过程中尽可能晚地关注需求的完整性和可追溯性，使用度量和指标简单地衡量架构的进度和质量等。

</figure>