# 计算机软件行业落后

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/计算机软件背后的行业/](https://www.geeksforgeeks.org/industry-behind-in-computer-software/)

**计算机软件中落后的行业:**
在本文中，我们将介绍一些与软件开发行业领域相关的场景，在这些场景中，您将看到现实和期望场景作为示例。我们一个一个来讨论。

**软件开发:**
**期望 vs 现实–**
在主流社会中，有一种全能的特征化在这一点上激烈地脱离了基础概括，加入了产品工程师的部分；想想机器人先生或者硅谷。虽然从设计师到工程师的雇佣合同的真正因素，我们可以有把握地说，电影的说法，总的来说，是不正确的。总的来说，你能从编程职业发展中真正预期到什么。

**场景-1 :**
**期待–**
我们以为自己只会坐在昏暗的房间里，无精打采地看着 PC，编写一行又一行的代码。

**现实–**
就像科技行业的任何职业一样，你几乎肯定会在一个集体、当前和仁慈的氛围中工作。取决于你工作的企业，氛围可能会从巨大的、喧闹的、开放的工作场所到更温和、更宽松的组织。事实上，你会发现产品的进步实际上比你想象的更像是一种社群主义的努力，尤其是与电影或电视中描绘的东西形成对比时。书面和口头的通信是非常重要的，你可以希望专注地和一群人一起工作，以达到一个共同的目标。

**场景 2 :**
**期望–**
你会像以前一样利用专业能力。

**现实–**
编程改进是科技行业最具创新性的领域之一！虽然你可能会看到一些有趣的开发人员依靠很酷的理论来处理业务，但实际上，是创新、创造性思维和批判性思维等能力影响了一个优秀的编程工程师。

**场景-3 :**
**期待–**
你将投入全部精力编写代码。

**现实–**
普通编程工程师的角色是不同的。这意味着你不会仅仅为了编码而投入 100%的精力。此外，您还必须承担不同的义务，包括计划、调查和测试代码。虽然你可能不相信这听起来特别迷人，但它对任何产品风险的实现都是必不可少的。

**场景-4 :**
**期待–**
所有产品设计师都是男性。

**现实–**
虽然现实肯定科技行业通常由男性管理，但自编码开始以来，女性同样被电脑编程的进步程度所束缚。

**场景-5 :**
**期待–**
刚刚有经验的设计师会在业务上有所收获。

**现实–**
一个典型的困惑是，新设计师需要更高水平的专业能力和信息才能获得工作。因为学徒制，这不可能更离谱了。毫无疑问，自我训练的编码信息是有利的，而且肯定会被证明是有用的，然而，一种明确无误的魅力和对学习的渴望也将同样为你服务。学徒计划旨在给你成功所需的一切，而不重视经验。

**计算机软件会统治世界吗？**

*   在 1984 年的科幻电影《终结者》中，一个机器人(主要由阿诺德·施瓦辛格扮演)再次造访地球，将这位有责任催生人类最后一个愿望——忍受未来机器人接管的女士打倒在地。
*   这种情况出现在无尽的好莱坞故事中，然而，这种虚构真的会成为现实吗？吉兹马格透露，为了发现这一点，剑桥大学的科学家最近成立了存在风险研究中心(CSER)，旨在观察如今节省能源的电脑转化为即将到来的人类危险的可能性。按照剑桥的说法，CSER——其作者包括一名逻辑学家、一名产品工程师和一名研究人员——将看一看人造脑力对人类生存的威胁有多大。同样，CSER 将研究一种机器或程序对人类的影响，这种机器或程序能够永久地调整我们的生活，如果人类能够经受住这种变化的话。
*   虽然个人电脑导致人类被终结和违反普通科学极限的可能性直接来自科幻小说，但 CSER 小组注意到，他们会看一看创新也在改变人类的更不引人注目的方式。综合考虑，吉兹马格透露，如此大量的个人行为现在都建立在个人电脑上——手机、交通信号、车辆等等。
*   据 Gizmag 报道，CSER 将研究创新如何影响我们的日常生活，观察可能的注册模式，看看创新可能走向何方，以及这是否最终对人类有用。
*   这种考试是一种利用大学资产的有益方法，还是剑桥的教育工作者应该把精力集中在别的地方？你认为个人电脑真的会超越人类霸主，掌控世界吗？