# 在 SDLC 中集成风险管理|第 3 集

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/integrated-risk-management-in-SDLC-set-3/](https://www.geeksforgeeks.org/integrating-risk-management-in-sdlc-set-3/)

先决条件–[在 SDLC 中集成风险管理|第 1 集](https://www.geeksforgeeks.org/integrating-risk-management-in-sdlc-set-1/)和[第 2 集](https://www.geeksforgeeks.org/integrating-risk-management-in-sdlc-set-2/)
在本文中，我们将讨论剩余的四个步骤:集成和系统测试、安装、运行和验收测试、维护和处置。

**5。集成和系统测试:**
在这个阶段，首先独立检查所有模块的错误、bug。然后将它们与其依赖项相关联，并检查依赖项中的错误，最后将所有模块集成到一个完整的软件中，并作为一个整体检查错误。

**来自风险管理活动的支持–**
在此阶段，对设计的控制进行测试，以了解它们在集成环境中是否能准确工作。

这个阶段包括三个活动:集成活动、集成测试活动、系统测试活动。我们将详细讨论这些活动以及每个活动中的风险因素。

1.  **整合活动–**在此阶段，单个单元被组合成一个工作系统。
    **风险因素–**
    *   组合组件的困难:集成应该逐步进行，否则很难找到错误和 bug。错误的集成顺序最终会妨碍系统设计的功能。
    *   集成错误版本的组件:开发一个系统需要编写同一个组件的多个版本。如果选择了不正确的组件版本进行集成，它可能不会产生所需的功能。
    *   遗漏:组件的集成应该小心进行。单个丢失的组件可能会导致错误和 bug，很难定位。
2.  **集成测试活动–**集成完组件后，下一步是测试组件接口是否正确，并评估其集成情况。这个过程被称为集成测试。
    **风险因素–**
    *   集成过程中的错误:如果集成了错误版本的组件或组件被意外省略，那么它将导致最终系统中的错误和错误。
    *   通过接口的数据丢失:错误的集成导致组件之间的数据丢失，其中调用组件中的参数数量与被调用组件中的参数数量不匹配。
    *   未实现期望的功能:集成期间引入的错误和 bug 导致系统无法生成期望的功能。
    *   定位和修复错误的困难:如果集成不是增量完成的，它会导致难以定位的错误和 bug。即使找到了 bug，也需要修复它们。修复一个组件中的错误可能会在其他组件中引入错误。因此，定位和修复错误变得非常麻烦。
3.  **系统测试活动–**在此步骤中，对集成系统进行测试，以确保其满足从用户处收集的所有系统要求。
    **风险因素–**
    *   不合格的测试团队:缺乏好的测试团队是一个好软件的主要挫折，因为测试人员可能会滥用可用的资源和测试工具。
    *   有限的测试资源:时间、预算、工具如果使用不当或不可用，可能会延迟项目交付。
    *   无法在真实环境中测试:有时由于缺乏预算、时间限制等原因，无法在真实环境中测试系统。
    *   测试无法应对需求变化:用户需求经常在整个软件开发生命周期中发生变化，所以测试用例应该被设计来应对这种变化。如果设计不当，他们将无法应对变化。
    *   被测试的系统不够可测试:如果需求不可验证，那么在这种情况下测试这样的系统就变得相当困难。

**6。安装、运行和验收测试:**
这是 SDLC 最后也是最长的阶段。在这个系统交付，安装，部署和用户验收测试。

**来自风险管理活动的支持–**
系统所有者将希望确保在系统上线之前，规定的控制措施(包括任何物理或程序控制)已经到位。必须在系统运行前做出关于已识别风险的决定。

这个阶段包括三个活动:安装、运行、验收测试。

1.  **安装活动–**软件系统在客户现场交付和安装。
    **风险因素–**

    *   安装中的问题:如果部署人员经验不足，或者系统复杂且分散，那么在这种情况下，安装软件系统就变得很困难。
    *   环境变化:有时安装的软件系统在真实环境中不能正常工作，在某些情况下是由于硬件的进步。
2.  **操作活动:**这里对终端用户进行如何使用软件系统及其服务的培训。
    **危险因素**
    *   新的需求出现:在使用系统时，有时用户觉得需要增加新的需求。
    *   使用系统的困难:作为一个人，一开始接受一个变化或者我们可以说接受一个新的系统总是很困难的。但这种情况不应该持续太久，否则这将严重威胁系统的可接受性。
3.  **Acceptance Testing Activity –** Delivered system is put into acceptance testing to check whether it meets all user requirements or not.
    **Risk Factors –**
    *   用户对变化的抵制:抵制环境的任何新变化是人类的行为。但是，为了新交付系统的成功，最终用户接受系统并开始使用它是非常重要的。
    *   软件故障太多:软件故障应该在系统运行阶段之前尽早发现，因为在后期发现会导致处理这些故障的高成本。
    *   数据处理不足:应开发新系统，牢记在真实环境中必须处理的用户数据负载。
    *   缺少需求:在使用系统时，最终用户可能会发现缺少一些需求和功能。

    **7。维护:**
    在这个阶段，对系统进行评估，以确保它不会过时。这一阶段还包括从性能方面对系统进行持续评估，并不时对初始软件进行更改，使其保持最新。

    验收测试期间发现的错误和故障在此阶段得到修复。这一步包括对系统进行改进、修复错误、增强服务和升级软件。

    **来自风险管理活动的支持–**
    对系统的任何更改都有可能降低现有控制的有效性，或者对系统的保密性、可用性或完整性产生一些影响。解决方案是确保在评估系统变更时包含风险评估步骤。

    **风险因素–**

    *   预算超支:发现错误并修复它们需要在 SDLC 中重复几个步骤。从而超出预算。
    *   升级中的问题:来自最终用户的限制或者系统体系结构不太灵活迫使它不容易维护。

    **8。处置:**
    在这一阶段，制定计划丢弃系统信息、硬件和软件，以过渡到新系统。其目的是防止因信息处置不当而导致敏感数据未经授权泄露的任何可能性。所有这些都应该根据组织的安全要求来完成。

    **来自风险管理活动的支持–**
    制定的风险管理计划还必须包括对剩余数据机密性的威胁、适当的程序和控制措施，以降低因处置不当而导致的数据被盗的风险。但是，通过在项目早期识别风险，可以提前记录控制措施，确保妥善处置。

    **风险因素–**

    *   缺乏正确处置的知识:正确处置信息需要一个经验丰富的团队，有一个如何处理剩余数据的计划。
    *   缺乏适当的程序:有时匆忙推出新系统，组织场外处置任务。用于处理残留数据的程序应正确记录，以便将来使用。