# 跨平台移动应用开发介绍

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/introduction-to-跨平台-移动-应用-开发/](https://www.geeksforgeeks.org/introduction-to-cross-platform-mobile-application-development/)

本文将介绍跨平台 app 开发及其优缺点，让您决定是否要深入这个特定领域。在进入主题之前，让我们简单介绍一下什么是安卓和 IOS。

**概述:**

*   过去的几十年完全是为了各个领域的技术进化，90 年代的手机被认为是奢侈品，但现在它们已经转向我们的基本需求，因为随着技术的进化，从管理支付到预约医生，几乎所有的事情都数字化了，今天你只需要一部智能手机，你就可以轻松地做任何事情。除了技术的发展，就连疫情本身也将大量劳动力转移到了智能手机上，因为每个人都在家里进行在线学习和工作，智能手机是沟通的关键。
*   所有这些事实和数字足以证明智能手机的力量和需求，所以这不仅仅是智能手机的问题，这个重磅故事的主角是 Mobile Applications。
*   今天，我们有一款手机应用，无论你是想点餐还是提交作业，应用都是智能手机的核心，手机应用开发也是如此。
*   如今智能手机要么有安卓操作系统，要么有 iPhone 操作系统，安卓是一个开源的手机操作系统，拥有超过 80%的市场份额，而 IOS 是一个手机操作系统，由苹果公司开发和拥有，拥有大约 15%的市场份额。

**跨平台移动应用开发:**

*   安卓和 IOS 是手机的两个主要操作系统平台，两个平台的应用开发是不同的，因为它们是完全不同的操作系统。
*   那些为安卓操作系统开发应用程序的开发人员被称为安卓开发人员。那些为 iPhone 操作系统开发应用程序的开发者叫做 IOS 开发者。
*   为视窗操作系统开发应用程序的开发人员称为视窗开发人员。由于操作系统的这种变化，出现了开发人员的兼容性问题，这个问题可以用跨平台移动应用程序开发或混合移动应用程序开发的概念来分类。
*   如果你为安卓设计开发了一个应用，那么你必须根据 IOS 平台再次开发同一个应用，这种混乱和额外的努力在跨平台开发的帮助下减少了。
*   开发的应用程序与多个操作系统兼容的移动应用程序开发，这一过程被称为跨平台移动应用程序开发或混合移动应用程序开发。
*   安卓应用开发的主要语言是 [Java 和 Kotlin](https://www.geeksforgeeks.org/difference-between-java-and-kotlin-in-android-with-examples/) ，而 swift 是 iPhone 应用开发的主要语言。如果你对“跨平台应用开发”这个术语很清楚，接下来你需要知道的是跨平台开发的优势是什么，以及它如何提高应用开发的效率和生产力。

**跨平台移动应用开发的优势:**
跨平台移动应用开发的主要优势如下。

1.  **代码可重用性–**
    一次编写的代码适用于所有平台，因此您不必为另一个平台编写不同的代码。只需编写一次代码，您就可以开始了。

2.  **制作成本–**
    针对不同平台开发同一个 app 时，需要不同的技术，增加了应用的整体制作成本，所以在跨平台移动应用开发中，你只需要单一的技术就可以让你的 app 开发完整。

3.  **更快的开发–**
    由于代码行数将会减少，许多流程将被单核流程所取代，所有这些都将带来更高效、更快速的应用开发。

4.  **统一设计–**
    跨平台移动应用开发的最佳优势之一是，在为不同平台开发同一个应用的同时，很多时候开发人员不得不在某些设计或功能上做出妥协，因为同一个组件在不同的平台上不可用，这个问题通过跨平台移动应用开发来解决，并且该应用对来自不同平台的所有用户保持不变。

5.  **维护–**
    由于我们只有一个代码库，因此您不必维护多个代码库来帮助维护代码和调试。这使得整个维护过程变得顺畅和容易。

**跨平台移动应用开发的劣势:**
存在如下劣势。

1.  **功能–**
    虽然 IOS 或 Android 引入了一项新功能，但同一功能为跨平台移动应用程序提供功能所需的时间比预期的要长，因为只有那些能够兼容所有平台的功能才会被引入。

2.  **设计–**
    在设计任何跨平台移动应用程序时，开发人员必须考虑两个平台的例外情况，这成为开发人员创造力的限制，并使设计成为一项艰巨的任务。

3.  **性能–**
    由于集成问题，跨平台移动应用程序的性能不如本地应用程序，因为它们需要第三方应用程序来提供功能。

**未来看点:**
跨平台开发者社区一天比一天大、越来越好，这意味着 Hybrid Development 的未来真的非常光明，如果未来这项技术的弊端被清除，那么将会观察到从 android 开发或 iPhone 开发到 Hybrid Development 的巨大转变。因此，我们最终可以得出结论，跨平台移动应用程序开发可以被认为是移动应用程序开发的未来，因为它受到开发人员社区的欢迎，混合是一个创造性和惊人的领域，每个开发人员都应该至少探索一次，如果您是开发新手，那么跨平台移动应用程序开发是开始开发之旅的最佳选择。