# 开源代码编译风险

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/开源-代码-编译-风险/](https://www.geeksforgeeks.org/open-source-code-compilation-risk/)

**为什么要关心开源？**
有可能出现以下风险

1.  **许可和合规风险**
2.  **安全风险**
3.  **业务和运营风险**
4.  **补救风险**

**许可和合规风险:**

*   **违反许可**–
    自动终止，因为没有实质性/补救期:违反许可意味着您正在使用来自未授权方的代码，这可能会导致在您的系统中注入各种安全漏洞，从而有泄露数据的风险。所以在这种情况下，一个组织不需要任何特殊的终止协议，它会自动终止违反安全的员工。
*   **侵犯版权**–
    侵犯版权声明您的源代码不是从许可其代码不在其他任何地方使用的来源复制的。每个组织都非常重视这一点，因为向任何人主张版权都可能导致像 heavy 这样的组织的许多不利后果。
*   **【病毒】感染专有代码–**
    这意味着我们正在注射的代码不包含任何会为其中的病毒注射制造漏洞的陈述。在源代码中注入病毒是破坏组织安全的一种非常常见的方法。
*   **自动授予您的某些专利的许可–**
    如果您的源代码与其他类似类型的代码相似(不完全相同)，您将自动授予与类似代码相关联的某些许可。如果这些许可证足够安全，可以被您的组织使用，那么您就可以走了。
*   **防御性专利终止权–**
    这意味着，如果你的代码作品不符合代码许可的标准，相关机构有权终止你的专利。
*   **超出许可范围的使用–**
    这意味着使用未经许可的源代码总是有可能产生安全漏洞。
*   **在许可下；席位/许可证不足–**
    这意味着使用许可证行为准则，但不遵守该特定许可证行为准则中要求的所有指导。
*   **不兼容许可下的组件组合–**
    当我们在项目中使用多个被许可方时，我们需要验证两个被许可方的行为准则是否相互兼容。如果它们不兼容，总会有安全风险。
*   **未能遵守“第四方”组件的许可–**
    第四方是与您的组织相关联的组织，为您提供工作支持。如果两个组织的被许可方兼容性不匹配，则任何人或两个组织都有可能失去安全性。

**安全风险:**

*   **避免在不知情的情况下使用存在已知安全漏洞的第三方软件–**
    避免使用使用包含任何已知漏洞的第三方软件。请务必检查该第三方软件的许可证和行为准则。
*   **传统静态和动态安全分析发现很少 OSS 漏洞–**
    OSS 漏洞代表开源软件。静态漏洞意味着已经关联的风险，动态安全意味着软件不包含任何安全风险，但是在操作该软件时，我们有操作风险。
*   **无支撑；自助服务；拉与推模式–**
    如果您在特定的操作系统中发现任何与安全相关的漏洞，请确保您使用的操作系统为您打开支持请求提供了支持工具。
*   **风险简介随时间变化–**
    随时更新各种许可代码的策略变化，对于保证您的源代码始终安全是必要的。
*   **与组件相关的任何漏洞–**
    确保开放源码软件的所有组件都不会受到开源漏洞的影响。
*   **任何可用的补丁–**
    始终检查软件更新(如果有)，以确保没有操作系统漏洞会影响您的代码。

**业务和运营风险:**
**运营风险**围绕的是事物在一个协会内部是如何提炼的，而不是一个行业内部真正创造或内在的东西。这些风险通常与动态选择有关，动态选择确定了关联能力及其关注的内容。虽然不能保证这些风险会带来失望、较低的创造或较高的一般费用，但它们被视为取决于不同的内部管理选择。

**商业风险**是一个组织或协会需要考虑的公开性，这种公开性会降低其利益或导致其失败。任何削弱组织实现其货币目标能力的行为都被视为商业风险。有许多变量会导致商业风险。到处都是一个组织的最高权力机构或董事会造成的环境，在这种环境下，一个企业可能会被正面呈现风险。

在应用业务和运营风险时，始终要考虑以下因素–

*   对来自的代码的依赖
*   竞争对手/敌对方
*   孤立/死亡项目
*   提前考虑集成和运营业务或事情会变得非常困难
*   改变产品模式
*   对某些组件进行标准化
*   以后收集关键信息可能会很昂贵或不可能

**补救风险:**
**补救风险管理(RRM)** 是监管可能对补救框架执行带来不利结果的野外承接演习或条件的周期。工作组评估补救风险，并制定风险缓解计划。

在应用补救风险管理时，始终要考虑以下因素:

**1。代码修复–**

*   删除、重写或替换代码
*   成本:工程、时间

**2。法律补救–**

*   修改/终止协议、寻求澄清、寻求免除过去的责任、重新许可组件并获得新的许可
*   通常很难补救过去的违规行为
*   费用:法律、时间、许可方费用

**3。风险缓解/分配–**

*   附加声明和保证
*   以补救为重点的成交条件和最大努力契约
*   特定赔偿
*   附加 escrows