# 软件组成分析概述

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/软件概述-组成-分析/](https://www.geeksforgeeks.org/overview-of-software-composition-analysis/)

正如我们所知，在软件应用程序/产品的开发过程中使用了许多不同的组件。所以，仅仅使用不同来源的不同组件并不是这样，它需要适当的验证和确认来确保代码库中的一切都是正确的。接下来是软件组成分析，它负责自动化和扫描开源代码软件。

在本文中，我们将讨论什么是软件组成分析、这个 SCA 的需求、SCA 的工作以及 SCA 的最终好处。那么，让我们进入主题。

**软件组合分析:**
软件组合分析(SCA)是识别组织的应用程序中的第三方和开源组件的过程。这种分析导致发现组件的安全风险、代码质量和许可证合规性。

在现代世界，人们希望一切都很快。因此，企业需要在不影响质量的情况下，快速交付产品和/或服务。这种期望同样适用于软件开发。因此，第三方和开源组件被集成到正在开发的应用程序中，以简化和加快软件的交付。

**软件构成分析需求:**
随着开源组件在企业应用中的使用越来越多，企业需要意识到开源的局限性和漏洞。

因此，他们需要跟踪集成的组件，以识别和减轻与组件相关的风险。但是这个跟踪过程是一项繁琐的工作，不能手动完成。这就是为什么软件编译分析工具会出现，并通过自动化几乎毫不费力地完成繁琐的工作。因此，SCA 工具帮助组织管理安全风险、许可证合规性以及衡量代码质量。

**SCA 工具的工作:**
SCA 工具将所有识别的组件编译成物料清单(BOM)，然后将 BOM 与各种数据库(如 NVD 和 CVE)进行比较。这些数据库包含与已知和常见漏洞相关的信息。当将物料清单与其他数据库进行比较时，许可证编译和代码质量是已知的。这就是 SCA 工具如何帮助企业的安全团队有效地跟踪开源，并根据漏洞和过期的许可证来做必要的事情。

物料清单代表应用程序中使用的所有组件、许可证类型以及组件版本。这样，SCA 工具可以帮助组织的安全团队识别安全风险和代码漏洞，以便快速修复它们。

一些流行的 SCA 工具有 Sonatype、Blackduck、Veracode、JFrog Inc .等等。

好，我们来看看**什么时候可以使用软件编译分析工具**。

软件编译分析工具可以在软件开发完成后使用。然而，在完成软件开发后发现问题并加以解决只会增加运营成本和时间。这就是为什么在软件开发生命周期(SDLC)中，一旦代码得到适当的结构，就使用该工具会更好。

由此，我们理解了什么是软件组成分析，为什么使用它，如何使用它以及何时使用它。接下来会发生什么？

是时候享受软件组合分析工具的好处了。

**SCA 的好处:**

1.  **自动跟踪开源组件–**
    为了节省时间，开发人员将开源组件集成到正在开发的软件中。尽管它大大节省了开发时间，但它也有其缺点——与使用开源组件相关的漏洞和过时的许可证。SCA 工具通过提供有益的纠正措施，帮助组织识别不利因素并修复相关风险。
2.  **通过持续监控发现弱点–**
    敏捷和 DevOps 等颠覆性方法加快了开发速度。所以要保证代码库的安全性，静态扫描是不够的。当发现漏洞(源代码集合的弱点)时，SCA 工具会持续监控并发出警报。
3.  **漏洞被自动识别和处理–**
    高级 SCA 工具不仅检测漏洞，还提供优先化的自动化管理工具，以在整个 SDLC 管道中修复漏洞。因此，当遇到漏洞时，他们会发送实时警报，并建议适当地处理它们。
4.  **许可证的风险管理–**
    软件许可证是为软件的使用和分发提供具有法律约束力的协议的文档。许可证通常分为两类。它们是免费和专有的。由于该软件集成了各种开源和第三方组件，手动跟踪不同类型的许可证几乎是不可能的。如果该组织违反了任何许可证，那么这将为侵权花费大量金钱。SCA 工具有助于规避这一潜在风险。您可以设置许可策略来检查您的软件是否符合要求。

在 SCA 工具的帮助下，软件开发中开源组件的使用得到了智能和自动的保护。