# IT 监控概述

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/overview-of-it-monitoring/](https://www.geeksforgeeks.org/overview-of-it-monitoring/)

信息技术(IT)是支撑现代企业的基础架构，它可以采用一系列复杂的架构形式:虚拟、软件定义、混合和多云数据中心部署，以及进出公司总部。监控您的基础架构的运行状况非常重要，因为每一秒的 It 停机或中断都会给公司带来数百万美元的利润机会。

**IT 监控:**
一般来说任务监控是指盯紧正在进行的任务。同样，信息技术监控是指通过收集信息技术系统硬件和软件操作的指标来监控信息技术环境，以确保一切正常运行的过程。实际上，它有助于为应用程序和服务提供更好的支持。基本监控是通过设备操作检查来实现的，而更高级的监控提供了操作状态的完美视图，包括平均响应时间、应用程序实例数量、错误率和请求率、CPU 使用率和应用程序可用性。

**IT 监控是如何工作的？**
该信息技术监控分为 3 个部门:

1.  **基础:**基础设施是软件包中的最底层，包括物理或虚拟硬件，如 CPU 和 VM 服务器。
2.  **软件:**这部分有时被称为监控部分，主要分析硬件上的工作情况，包括 CPU 使用率、负载、内存和运行的虚拟机数量。
3.  **解释:**聚合指标通过图形或数据报呈现，通常在图形用户界面仪表板上。这通常是通过与专门关注数据可视化的工具集成来实现的。

**不同类型的 IT 监控:**
为了更清楚地了解 IT 生态系统和业务绩效，可以战略性地使用不同类型的 IT 监控。信息技术监控类型可以包括许多信息技术组织功能。
以下列表代表了一些常见的信息技术监控类型:

**1。系统监控:**
系统观察评估网络物理层基础设施部分的性能系统观察还称为便捷性观察，处理服务器时间周期和电子设备性能等指标。

**2。依赖关系监控:**
在分布式信息技术基础设施上运行的应用程序可能会被一系列网络节点、替代应用程序部件和服务所吸引。这些依赖区域单元通过评估传入的网络连接来映射。

**3。网络性能监控:**
该观察评估基于网络的服务的移动组件，如网站，具体而言，该服务响应网络客户端的用户请求。度量包括页面加载速度、知识传输错误、加载错误等等。

**4。集成和应用编程接口监控:**
现代应用程序和服务对处理、资源能力和替代性有目的流程的外部集成充满信心。集成观察用于发现第三方集成的供应和时间段性能。

**5。应用程序性能监控(APM) :**
应用程序区域单元相当程度上是时尚业务的一部分。无论应用程序在信息技术环境的当前状态下表现如何，APM 都能观察到。观察的范围扩展到底层基础设施部分和依赖项。

**6。真实用户监控(RUM) :**
应用程序在世界范围内运行，否则从严格控制的角度来看模拟环境。RUM 旨在记录这种交互，并提供通过网络交付给最终用户的服务的历史性能。

**7。业务活动监控(BAM) :**
业务活动与信息技术基础设施和网络性能密切相关。评估资源消耗和流量行为的 IT 观察帮助企业验证相应的业务活动。

**8。安全监控:**
安全攻击和网络侵害会影响信息流量和网络行为。可以根据概述的知识访问和授权策略来跟踪不常见的活动。

**IT 监控工具选项:**
其他工具专为监控网络性能或 CPU 等而设计。一些监控工具包括人工智能功能。
以下列表仅提供不同类型监控工具的一些示例。然而，这些列表并不是详尽的，许多工具包括其他领域常见的功能，例如人工智能或跟踪云和内部基础架构的能力。

*   **APM 工具:**思科 AppDynamics、BMC TrueSight、微软 Azure 应用洞察、Datadog、Dynatrace、ManageEngine 应用管理器等。
*   **IT 基础设施工具:**微软系统中心运营经理(SCOM)、LogicMonitor、VMware vRealize Operations、ManageEngine OpManager 等。
*   **云监控工具:**亚马逊 CloudWatch、微软 Azure Monitor、思科 CloudCenter、Oracle 应用性能监控云服务等。
*   **容器/微服务/分布式应用监控工具:** Jaeger、Kafka、Lightstep 等。
*   **AIops 工具:** BigPanda、Moogsoft、New Relic、Datadog、Dynatrace 等。
*   **日志监控工具:F** luent、Flexi 栈、sumo、sumo 逻辑等。
*   **网络安全监控工具:**思科 DNA 分析与保障、LogRhythm、LiveAction LiveNX 等。

**IT 监控的好处:**

1.  在信息技术环境升级期间提供帮助。
2.  有助于早期发现问题。
3.  有助于避免网络中断。
4.  有助于识别安全威胁。
5.  有助于盈利和业务发展。
6.  有助于提高信息技术资源的可靠性。
7.  帮助执行端到端资源和服务监控。
8.  有助于提供更好的用户体验。

**IT 监控的缺点:**
IT 监控的缺点很少，但可以忽略不计。

1.  需要一个专门的团队进行信息技术监控。
2.  需要专门的软件进行信息技术监控。
3.  需要训练有素的专业人员来执行信息技术监控。