# 事件驱动架构(EDA)概述

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/overview-of-event-driven-architecture-EDA/](https://www.geeksforgeeks.org/overview-of-event-driven-architecture-eda/)

**事件驱动架构(EDA) :**
事件驱动架构是一种软件开发方法，其中软件的服务(操作)由事件触发。这就是为什么这种方法被称为事件驱动架构。

那么一个事件意味着什么呢？当用户在使用 EDA 方法构建的应用程序中采取行动时，会发生状态变化，并产生称为事件的反应。

这里有一些例子，

*   新用户填写表单并点击注册按钮，然后创建一个帐户，这是一个事件。
*   你点击 YouTube 频道上的订阅按钮，你就成了他们的订阅者。此订阅是一个事件。
*   您在键入消息后按下发送按钮，发送过程就是一个事件。

**EDA 的组件:**
EDA 有如下 4 个组件。

1.  **事件–**
    用户的动作导致的状态变化。
2.  **服务/事件处理程序–**
    服务通常会对事件做出反应，而反应可以是一个过程，也可以是相应事件的生成。
3.  **事件循环–**
    事件循环处理并确保事件和服务之间交互的流畅。
4.  **事件流层–**
    事件流层分为三层。他们是，事件生产者，事件消费者。事件通道/路由器。

**EDA 是如何工作的？**
当事件生成器检测到状态变化时，它会生成一个事件，并将事件表示为一条消息。在这个阶段，生产者不知道事件消费者。它只是将事件发送到路由器。然后，路由器处理事件，并对事件执行所需的响应。之后，路由器通知事件消费者并将事件发送给消费者。事件的输出是事件消耗的结果。

这里，各层松散地连接在一起。因此事件发送者不必知道事件消费者。消费者也不必知道事件的制造者。这种安排导致了互操作性。

**事件驱动架构的优势:**

1.  **可扩展性–**
    采用这种方法开发的应用程序的灵活性能够根据需求进行扩展和缩减。它还可以处理分析所需的大量数据。
2.  **互操作性–**
    EDA 的松散耦合层/服务支持对大量不同数据的即时访问。当生产者为消费者发送事件时，即使消费者停机，事件也会在路由器上持续，然后消费者可以消费事件。它增强了应用程序的灵活性和健壮性。
3.  **降低运营成本–**
    在事件驱动架构中，一切都是为了响应事件而发生的。因此，网络带宽消耗、CPU 利用率和加密相对低于传统体系结构——请求驱动模型。
4.  **审核更容易–**
    事件通道或路由器是审核应用程序和定义指导原则的中间环节。这些准则可以在生产者层和消费者层设置数据访问控制和加密事件。
5.  **异步性–**
    事件驱动架构是无阻塞异步的。这意味着，如果一个事件触发了一个服务并开始对该事件做出反应，那么这不会阻止其他服务运行或做出反应。这一方面使得事件驱动架构更加灵活和适应性更强。此体系结构中的服务没有连接，也不相互依赖。所以这也有更高的容错性。

**我们将何时采用事件驱动架构:**

1.  **并行处理–**
    当需要多个系统运行以响应一个事件时，在这种情况下，我们可以使用事件驱动架构。因此，相应的路由器会将事件推送到系统，并且每个系统可以针对不同的目的以不同的方式处理事件。
2.  **资源状态监控–**
    当需要持续跟踪和监控资源时，事件驱动架构很有帮助，在这种情况下，EDA 可以监控和提醒资源中的任何变化或更新。
3.  **异构系统–**
    如果系统运行在多个栈上，在这种情况下，可以使用事件驱动架构在它们之间共享信息。事件路由器将负责系统之间的互操作性。

实现事件驱动架构非常有益，但是它实现起来非常复杂，主要是因为它的异步操作分布。除此之外，这种架构还很灵活，可以很容易地更换，并且响应速度很快。有了正确的专业知识，任何人都可以从事件驱动架构中获益。