# 测试数据管理(TDM)概述

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/overview-of-test-data-management-TDM/](https://www.geeksforgeeks.org/overview-of-test-data-management-tdm/)

测试数据管理是一种确保测试人员准备好准确的数据来帮助他们进行时髦的工作过程的操作。测试数据管理(TDM)能够正确、完美地完成兼容的测试数据。TDM 提供并创建了一个简短的自动化测试，可以让用户在工作中毫无困难地受益。

过去，应用程序团队成员收集的数据结构不太好。但是如今在这个现代时代，技术有了很多我们从未想象过的进步。对于平稳的入职任务，任何公司都使用现代技术。测试数据管理的主要方面是法规和合规性。

### **测试数据管理的特点:**

1.  提供所需的测试数据
2.  提供内置的数据库
3.  允许敏感数据屏蔽和加密
4.  识别数据源
5.  准备数据生成规则
6.  保护敏感数据及更多。

### **时分复用工作:**

1.  测试数据管理在新方法的帮助下分析每个数据。它通过识别现有测试数据中的空白来整合合成数据。
2.  这使公司能够创建广泛测试所需的最小数据集。这是维护公司测试管理整体需求最耗时的方法之一。
3.  测试数据管理器可以很容易地识别出缺陷，并且可以自动修复。信息可以在不同的结构中获得，这些结构可以分布在不同的框架中。为了使这项任务变得容易和顺利，它需要使用测试数据管理工具来确保测试团队成员在测试应用程序之前找到正确的信息索引。
4.  在测试数据管理的帮助下，繁荣的数据作为可重用的资产存放在中央仓库中。可重用的数据可以在以后根据测试团队的需要进行访问。
5.  随时都可以恢复。测试人员将在他们需要的时候接收自动化的数据，他们不需要等待它或者从头开始准备它，通过他们的请求，信息将被自动传递以便快速访问。
6.  它减少了大量时间，测试数据管理有助于解决 bug 问题，并避免应用程序团队成员寻找数据时出现任何中断。
7.  当测试数据被分发时，它们会被本能地“克隆”。初始数据将保持畅通。这些繁忙的任务变得很容易，因为应用程序团队成员可以在没有任何方法传输大量测试数据的情况下同样出色地工作。
8.  它为信息提供了最大的安全性，并防止信息在团队成员进行任何更改时丢失。这个高质量的系统是由测试管理团队以较低的成本完成的。

### **测试数据管理的重要性:**

1.  时分复用提供高质量的软件，将有效地工作。
2.  它会阻碍不寻常的错误修复。
3.  已成功存储原始数据
4.  降低信息错放的风险。
5.  在准确的时间内向应用程序成员提供测试数据。
6.  避免更高的成本。
7.  维护敏感信息的安全。
8.  将数据始终保持在正确的位置。
9.  为测试人员提供方便的访问。
10.  许多团队成员没有额外的步骤来获取测试数据。

### **测试数据管理的最佳工具:**

数据可以精确地存储在任何形状、类型、格式以及不同的位置。因此，这些工具将为测试应用程序搜索准确的测试数据。然后，这些将区分两种类型的数据，该工具将覆盖敏感信息作为消费者的详细信息。

1.  This tool will edit the differences between the real information and the baseline information to find the validity of the petition.
2.  The tool will recheck the test data to get accurate data.
3.  These tools will help the whole testing process and save a lot of time.

**部分工具有**

1.  【信息】
2.  LA test data manager
3.  LISA 解决方案
4.  计算机软件
5.  Delphi x
6.  微焦点数据快递
7.  IBM InfoSphere Optim

### **时分复用的挑战:**

1.  测试数据的适当可用性
2.  保持数据质量
3.  为测试数据提供适当的存储
4.  缺乏数据提取的工具和技能
5.  在早期阶段识别损坏的数据
6.  缺乏领域知识

### **时分复用挑战的解决方案:**

1.  测试前获得足够数量的所需数据。
2.  在使用之前，正确检查测试数据的质量。
3.  为存储测试数据提供足够的存储空间。
4.  获取所需的领域知识。
5.  正确地知道如何使用不同的工具。
6.  从早期阶段删除损坏的数据。
7.  关注加工成本和储存，并进行相应的管理。