# 常规软件工程原理

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/常规软件工程原理/](https://www.geeksforgeeks.org/principles-of-conventional-software-engineering/)

我们知道工程软件“老办法”有很多解释和描述。经过多年的软件开发经验，软件行业已经学习和理解了许多经验教训，并制定或创建了许多原则。其中一些原则如下:

1.  **创造或制造质量–**
    软件的质量必须被测量或量化，并建立机制来激励实现目标。
2.  **大型或高质量的软件是可能的–**
    有几种技术已经给出了提高和增加的实用解释，质量包括让客户参与、原型制作、简化设计、进行检查以及雇佣优秀的人。
3.  **早把终端产品交给客户–**
    无论我们在需求阶段如何努力去学习和了解用户的需求，确定和识别他们真实、现实的需求，最重要、最有效的就是把产品交给用户，让他们去玩。

*   **在写需求或要求之前确定问题或议题–**
    当工程师通常面对他们认为是问题的问题时，他们会急于提供解决方案。但是我们应该记住，在我们试图解决任何问题之前，一定要探索所有的选择，不要被明显的解决方案蒙蔽了双眼。*   **评估所有设计备选方案–**
    当需求或需求达成一致时，我们必须检查并理解各种架构和算法。由于“体系结构”在需求规范中的使用，我们通常不想使用它。*   **使用适当且正确的流程模型–**
    每个项目都必须选择一个对该项目最有意义的适当流程，通常基于企业文化、承担风险的意愿、应用领域、需求的波动性以及对所有需求的良好理解程度。*   **不同阶段使用不同的语言–**
    我们的行业通常会针对大型复杂问题给出简单的解决方案。由于他，许多人宣称最好的开发方法只是在整个生命周期中使用符号的方法。*   **最小化或减少智力距离–**
    软件的结构必须非常接近真实世界的结构，以最小化智力距离。*   **在工具之前，把 technologies–**
    一个不守纪律的软件工程师拿着工具变得非常危险和有害。*   **就在我们让它变得非常快之前把它做好–**
    让一个正在工作的程序运行得非常快，比简单地让一个程序快速工作要简单得多。*   **检查代码–**
    评估或检查设计及其细节和代码是除测试之外识别错误的最有效的方法。

    *   **比起好的技术，好的管理更重要–**
    好的管理只是激励其他人也尽最大努力去做他们的工作，但是管理没有普遍的“正确”风格。*   **成功的关键是“人”——**
    拥有高技能、丰富经验、天赋和训练的人是成功的关键。*   **谨慎地以适当的方式跟随–**
    仅仅因为每个人都在做某件事并不意味着它对我们来说是正确的。它可能适合我们，也可能不适合我们。因此，我们必须非常仔细地检查或评估它对我们环境的适用性。*   **承担责任–**
    当桥梁倒塌时，我们只问一个问题，“工程师做错了什么？”即使软件出现故障，我们也很少问这个问题。这是因为在任何工程学科中，最好的和重要的方法可以用来产生或开发一个糟糕的设计，最好的和基本上过时的方法可以用来开发一个优雅的设计。*   **了解客户的优先事项–**
    客户很可能会容忍 90%的性能延迟交付，前提是他们能够按时交付 10%。*   **他们看到的越多，他们需要的就越多–**
    我们为用户提供的功能或性能越多，他们想要的功能或性能就越多。他们的期望不时地增加。*   **计划扔掉一个–**
    最本质、最关键的因素是一个产品是不是全新的。全新的应用程序、架构、接口或算法通常很少第一次工作。*   **为更新或变更而设计–**
    我们应该更新或适应我们通常使用的变更架构、组件和规范技术。*   **没有文档，设计就不是设计–**
    我们有一些工程师经常说“我已经完成了设计，剩下的都是文档”。*   **使用工具时要现实–**
    软件使用的工具让客户和用户更加高效。*   **封装–**
    封装简单的意思就是隐藏信息，简单易行。这是一个简单的概念，导致软件更简单，更容易测试，非常容易维护。*   **避免诡计–**
    一些程序员喜欢用一些诡计构造来创建和开发程序，这些诡计构造以正确的方式但以不可理解的方式执行功能。而是通过避免使用欺骗代码向世界证明我们有多聪明。*   **不要测试自己的软件–**
    软件开发人员不应该测试自己的软件。他们不应该是自己软件的主要测试者。
    T4【25 日】。耦合和内聚–
    使用耦合和内聚是度量软件固有的可维护性和适应性的最佳方式。*   **除了优秀–**
    如果我们对员工有很高的期望，他们的工作方式会好得多。