# 生命周期项目管理/软件管理

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/project-management-of-life cycle-software-management/](https://www.geeksforgeeks.org/project-management-of-life-cycle-software-management/)

在本文中，我们将讨论项目管理的概述，同时，我们还将讨论项目管理的各个阶段，最后详细描述每个阶段。我们一个一个来讨论。

[**项目管理**](https://www.geeksforgeeks.org/software-engineering-project-management-process/) **:**
项目管理是应用方法论、工具和流程有效地设计和执行项目。项目管理利用小组和资产在时间、成本和延期的限制内完成项目练习。企业目标的特点是客户或合作伙伴，风险管理者利用执行人员的任务策略来做出安排，该安排的特点是资产分配、分配、成就和满足合作伙伴先决条件的重要期望。这种安排应该适应三重要求，即项目管理三角，它暗示了适用于每个项目的时间、成本和程度限制。这一理念是项目管理的基础，因此，在安排阶段，主管应特别考虑时间表、财务计划和工作分解结构。

**项目管理生命周期的五个阶段:**
下面给出了五个阶段。

1.  项目启动
2.  计划图编制
3.  项目执行
4.  项目监控
5.  项目结束

我们一个一个来讨论。

**第一阶段:项目启动:**
这是你的项目的启动期，你应该在这个阶段证明这项事业是有价值和可行的。这一阶段包括制作一个商业案例，使业务需求合法化，以及一个可实现的研究，以表明它可以在合理的时间和成本内很好地执行。同样，这也是一个签订任务合同的机会，这是一份记录，准确地列出了企业要传达的信息。

*   **文件–**
    每个项目都有文件，应该在项目开始之前完成。例如，有一个商业案例，它记录了为什么需要创业以及从投机中获利的原因。同样，还有一项可行性研究，考虑到一个协会的资产，来决定这项事业是否可行。风险批准通过从不同角度描述企业的目标、利益、合作伙伴、当务之急、疑虑，给出了任务的总体轮廓。

*   **进行可行性研究–**
    确定你的任务将解决的基本问题，以及你的企业是否会传达该问题的答案。

*   **认知延伸–**
    定义事业的深度和广度。

*   **团队集合–**
*   你需要资源来执行任何项目。在制定项目时间表之前，您需要创建一个具备项目所需技能和经验的项目团队。
*   **识别期望–**
    定义要提供的产品或管理。

*   **识别项目合作伙伴–**
    找出风险投资会影响谁，以及他们的要求可能是什么。

*   **建立商业案例–**
    用以上标准思考任务可能的费用和优势，决定是否推进。

*   **建立工作解释–**
    记录企业的目标、扩展和期望，你已经将它们区分为企业所有者和那些参与任务的人之间的工作理解。

**第二阶段:项目规划:**
第二阶段是项目规划，在合资企业获得认可后进行。这一阶段的可交付成果是承诺计划，它将是执行和控制阶段的指南。任务计划应包括与企业执行相关的各个部分，包括费用、危险、资产和时间表。在这一阶段，完成任务所需的工作被称为任务扩展，其特征是利用工作分解结构(WBS)。工作分解结构将任务分为练习、成就和期望。这使得项目负责人可以制定计划并给他们的同事分派任务。创业负责人利用甘特图定期描绘他们的创业计划，该图说明了跑腿的要求以及他们的依赖程度。这为你的工作提供了指导，直到企业做出决定。

*   **制定任务清单–**
    任务是一次创业中发展到最后一个可交付成果的较为温和的练习。它们基本上是微不足道的事业。你可以通过将最后一个风险交付放在工作分解结构的最高点来建立一个任务清单，这是一个树形大纲，让你在完成任务的过程中不会错过任何重要的步骤。

*   **做预算–**
    企业成本现金。他们要求同事执行不同的资产，这些资产可以包括材料、工具等。财务计划是评估任务费用的一种方法。当你有一个安排好的支出计划时，你可以把它加到 ProjectManager.com，这样你就能在执行风险投资时，把它与你资产的真实支出进行对比。这些信息连接到报告和一个持续的仪表板上，所以如果成本飙升，你永远不会被发现打盹。

*   **风险管理计划–**
    如果孤注一掷，合资企业将根据您的安排进行调整。尽管如此，事情还是发生了，有持续的变化，有些在你的控制之内，有些在它之外。在开始一项任务之前，你需要尝试识别机会和危险，董事会打算对它们进行筛选并迅速做出反应。

*   **交流计划–**
    伟大的交流意味着富有成果的事业。建立一个合理的通信计划意味着你已经关注了应该接受教育的个人，他们需要什么级别的数据，重复出现的情况，以及他们将如何获得这些数据。

*   **制定项目时间表–**
    甘特图是项目主管用来计划其任务的首选策略，这是因为它的展开方式。甘特图类似于带有时间表特殊奖励的会计页面。它们列出了你的每一项任务，然而，那些差事还会在一系列事件中以图表的形式显示出来，所以你一开始就可以看到整个任务。

*   **指定任务–**
    任务只是想法，直到交给同事去完成。你所做的一切准备都是为了把任务交给团队，这样他们就可以做他们被雇佣去做的事情。

**第三阶段:项目执行:**
第三阶段是项目执行，这是大部分工作发生的地方。这是您完成任务练习和成就的阶段，通过遵循上一阶段的安排，为客户或合作伙伴的实现创造期望。在此过程中，企业管理员将根据情况重新分配资产，以保持团队的工作。他们同样会尝试识别和减轻危险，管理问题并融合任何变化。

*   **任务管理–**
    为了确保一件差事做得好，必须处理好从想要到完成的每一个过程。这包括观察和回答，以确保任务在安排的时间表内执行。风险董事和同事需要处理他们的事业。分配记录和看板表是两种执行董事会任务的主流工具。

*   **时间表管理–**
    每当你安排好一个时间表，你需要通过任务执行来筛选它，以确保它不偏离目标。一个可行的高管时间表意味着更显著的效率。你必须定义目标、需求和截止时间，目前，当任务正在执行时，确保这些日期与你的时间表相协调是很重要的。

*   **成本管理–**
    同样，你在安排时间表的同时，也安排了财务计划。然而，这并不意味着你的任务完成了。任何有钱包的人都知道，现金往往会消失。你需要控制风险支出，并将其保持在共同的支出计划内。

*   **质量管理–**
    你可以在财务计划内如期达成你的期望，但如果在质量方面有所不足，承诺就不会有效。通过这种方式，你需要确保你满足你的合作伙伴设定的任何质量先决条件。

*   **变革管理–**
    广泛而言，变革委员会是一种互动，用于改进商业措施、支出指定和协会中的活动。无论如何，当应用于项目委员会时，该中心仅限于在执行阶段实际承担和控制范围的变化。

*   **收购管理–**
    在没有购买、租赁或与外部资产达成协议的情况下，应该可以进行的业务很少。这种互动被称为习得。这里的问题是如何处理与商家和供应商的不同关联。

**阶段-4:任务监控:**
第四阶段为项目监控，与创业执行期同时发生。它包括观察事业的进展和执行情况，以确保它能按时完成并在支出计划之内。应用质量控制系统来确保质量确认。一项事业中最大的问题通常被认为是三件事——时间、成本和程度，总的来说，这被称为三重限制。这一阶段的主要目标是对企业进行严格控制，以确保这些区域不会偏离轨道。

*   **报告–**
    报告对企业有双重影响。第一，它允许项目负责人跟踪进展；第二，它在介绍过程中向合作伙伴提供信息，让他们了解最新进展。承担报告可能因任务进度、波动和成本而异。

**阶段-5:项目收尾:**
第五阶段是项目收尾，向客户或合作伙伴介绍最后的期望。确认后，资产被交付，文档被完成，一切都被批准。现在，风险监督者和小组可以领导一个遗作来评估从项目中获得的练习和从经验中获得的收获。视风险而定，结束阶段可能同样包括将控制权交给另一个小组，例如任务监督组。对于这种情况，风险监督者的工作是保证这种变化很容易发生。

*   **移动可交付成果–**
    你的创业与创建可交付成果紧密相连。这表示风险执行的完成和任务结束的开始。随后，确保你所有的期望都被认可，全部，并给了合法的一方。

*   **确认完成–**
    一项事业直到每个人都唱歌才结束。你需要得到所有合作伙伴、客户，甚至整个团队的肯定。这意味着签字同意，这样就不会出现混乱和一分钟前的变更要求。这些关闭的档案可以添加到 ProjectManager.com，或者在文件的部分，或者加入适用的任务。现在你有一个高级的书面记录来确保每个人都在安排中。

*   **审核文件–**
    通常，风险监管人负责审核所有协议和文件，以确保所有协议和文件都已通过审核。时不时在更大的协会中，有一个专门的管理员负责这项工作。不管是谁做的，确保每个“我”都被发现和穿越的意义是再重要不过的了。

*   **交付资源–**
    在任务真正完成之前，你需要权威地交付团队、任何承包商、租赁等。建立互动来建议和确保每个人都安顿好。

*   **做一个事后分析–**
    死后分析是指你看一看已完成的工作，并剖析这个周期，以记录哪些有效，哪些无效。这是一个非凡的方法，可以为接下来的任务重复胜利和修复失败。同样，记得和你的团队一起庆祝。他们值得。