# 机器人流程自动化–先决条件、业务影响&用例

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/robotic-流程-自动化-先决条件-业务-影响-用例/](https://www.geeksforgeeks.org/robotic-process-automation-prerequisites-business-impact-use-cases/)

RPA 或 [**机器人过程自动化**](https://www.geeksforgeeks.org/robotics-process-automation-an-introduction/) 是指在机器人的帮助下，自动化日常人类任务的实践，如键盘输入、鼠标点击和从屏幕上获取输入。它将人类从重复的任务中解放出来，从而使他们能够从事更专业的工作，这需要人类的互动、决策和创造力。RPA 帮助创造可以在电脑上模仿人类动作的机器人。

RPA 利用人工智能或人工智能的概念，使机器能够根据信息技术需求工作。机器人可以模仿人类的动作，比人类更快、更准确、更高效。

**为什么是 RPA？**

1.  RPA 可以与现有的 IT 系统无缝集成。
2.  它可以接受输入，处理数据，并以结构化格式输出结果。
3.  RPA 将人类从平凡的任务中解放出来，使他们更有生产力。
4.  像 UiPath 这样的 RPA 工具不需要繁重的编码，非程序员也可以轻松使用。
5.  它更快，更不容易出错。
6.  它易于实现，并且可扩展。
7.  它能以同样的效率 24×7 不间断地工作。

这里需要注意的一点是，RPA 不涉及创造类人机器人和完全替代人类！相反，RPA 是关于自动化枯燥、重复和耗时的任务，从而提高效率和时间利用率。

RPA 的一个相关例子是自动化繁琐的过程，检查新冠肺炎疫苗接种官方网站的可用时段每天晚上。我们可以简单地使用 RPA 技术自动化这个过程，运行机器人并让它工作。它会根据您输入的数据反复检查网站上可用的疫苗接种时段(例如；密码、年龄等)。一旦它找到空闲的位置，它可以根据您的选择向您的手机或电子邮件发送通知。再往前一步，你甚至可以编程选择最近的槽位，为你预定！

*请注意不要用大量请求来利用网站，并确保您有使用所需 API 的权限🙂*

**RPA 如何帮助企业？**

1.  **提高** **生产率–**
    RPA 机器人比人类同类机器人更快、更高效。执行速度的提高使得操作更加顺畅，对于更专业的任务，人类的生产率也更高。
2.  **提高** **精度–**
    人类容易出错，缺乏精度。相反，机器人根据一组预定义的规则工作，因此消除了出错的机会。
3.  **更好** **合规–**
    如前所述，机器人坚持预定义的流程，从而实现更好的合规和治理。他们的行为根据我们制定的规则受到控制和监督，因此我们可以相信他们的工作会更加透明和合规。
4.  **降低** **成本–**
    高效快捷的机器人降低了成本，提高了资源利用率。
5.  **可扩展性–**
    公司可以根据自己的需求轻松地向上或向下扩展根。在不影响工作质量的情况下，可以根据需要以最低的成本部署机器人。

我们已经谈到了自动化日常流程，并使用机器人来完成任务。这是否意味着我们不再需要人类工作组了？我们能使用 RPA 机器人完成我们的每一项任务吗？

这两个问题的答案都是**不**！对于能够自动化的过程，它应该满足某些标准。不是所有的过程都可以使用 RPA 适当地自动化。一个过程必须定义简单，结构良好，易于模仿，才能使用 RPA 实现自动化。

**自动化流程的要求:**

1.  **重复–**
    流程必须是重复的和迭代的，才能成为自动化的好候选。自动化加速了执行过程并提高了生产率。但是花 2-3 个小时来自动化一个只需要做一次并且只需要几分钟就可以手动完成的过程是没有意义的！
2.  **基于规则的-|**
    基于规则的过程意味着它不会在每次迭代中经历很多变化。因此，它可以很容易地被翻译成一套规则，可遵循的 RPA 机器人。
3.  **结构化–**
    流程应该定义明确且结构化，以便易于执行自动化。

最后，让我们谈谈一些用例，在这些用例中，RPA 可以用来与信息技术系统通信，并帮助企业在速度、效率和生产率方面蓬勃发展，从而为最终用户带来更好的体验。

**用例:**

1.  **薪资处理–**
    RPA 可以检查员工数据的一致性，验证工时表，计算每个员工的奖金和扣减，并自动计算薪资和薪酬。
2.  **销售订单–**
    机器人可以执行诸如输入销售订单、生成发票、检查库存等活动，并自行维护完善的销售数据库。
3.  **创建/更新客户端数据–**
    RPA 可用于根据通过表单或其他来源收到的信息，在中央数据库中创建/更新客户端信息。他们还可以配置为在数据更新后向客户发送自动确认电子邮件。