# 项目管理的六适马和精益模式

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/六西格玛和精益项目管理模式/](https://www.geeksforgeeks.org/six-sigma-and-lean-model-of-project-management/)

在合作社的世界里，哪种方法对组织来说更有成效和效率一直是人们猜测和争论最多的问题，今天也是如此。如果我声明某个特定的模型比其他模型更有活力，那我们就可以排除聚合。因为我们不能削弱他们任何一个人的能力。企业选择的方法严格取决于形状、大小和功能或他们所做的项目。不同的组织有不同的需求来实现目标，为了充分满足这些需求，他们选择最适合他们的方法。

在这里，我们将看到两者之间的差异，这可能有助于您为您的组织选择最佳方案。

**精益和六适马有着共同的动机:**
两者都希望消除浪费和提高生产率&组织
运营的效率，但击败两种模式目标的方法论是不同的(意味着他们以不同的方式识别问题的根源)。

**1。[六适马模式](https://www.geeksforgeeks.org/six-sigma-in-software-engineering/) :**
六适马是为实现一个非常具体的目标而开发的，它包括一种特殊的方法，通过组织良好的统计分析方法来降低生产过程中的变异、风险、浪费和缺陷率，从而应对组织挑战。为此，六适马采用了两种方法中的一种——DMAIC 或 DMADV 方法。

在这里，DMAIC 代表定义、测量、分析、改进和控制，而 DMADV 代表定义、测量、分析、设计和验证。DMAIC 是我们在这里解释的最常用的方法。

**DMAIC :**

1.  **定义–**
    在第一步中，您将定义问题以及它如何干扰当前流程。
2.  **测量–**
    在此步骤中，您将测量当前数据。通过检查已经存在的过程，并找出不工作的地方，你可以开始寻找改进的方法。
3.  **分析–**
    现在收集相关数据后，开始分析，找出问题的根本原因。
4.  **改进–**
    这一步，你将提出可能的解决方案，测试你的解决方案，并应用最适合的解决方案。
5.  **控制–**
    一旦你实施了新的流程，你必须随着时间的推移不断改进，寻找最有利的解决方案。只有员工继续完善和维护流程，这些变化才会持续。

这里有一些**六适马**的认证:

1.  **黑带–**
    领导解决问题的项目。培训和指导项目团队。

*   **绿带–**
    协助黑带项目的数据收集和分析。领导绿化带项目或团队。*   **黑带大师–**
    火车和客车黑带和绿带。通过制定关键指标和战略方向，在六适马项目层面发挥更大作用。担任组织的六适马技术专家和内部顾问。*   **黄带–**
    作为项目组成员参与。审查支持项目的流程改进。*   **White Belt –**
    Can work on local problem-solving teams that support overall projects, but may not be part of Six Sigma project team. Understands basic Six Sigma concepts from awareness perspective.

    六适马主要应用于各种领域，如功能领域，如工程、制造、工厂运营、规划以及销售/营销和客户支持服务，但不适合小企业项目或流程。

    因为很多小公司负担不起这种模式所需要的资源。六名适马部署在组织内的每一个级别，具有不同的角色和职责。这些角色和职责由相关员工承担。

    **2。精益模式:**
    精益方法，完全专注于通过消除瓶颈和提高产品质量来消除浪费，以最低的投资和风险为客户提供最大的利润价值。精益一词最早是由丰田在 20 世纪 80 年代创造的，用来描述丰田商业系统，这是一种帮助公司以最高效率运行的商业理念。精益模式的主要动机是顾客满意。

    如果我们使用 DMAIC 方法和精益模型的原理，那么它会给出更有利的输出。

    精益识别大多数生产系统中常见的致命浪费区域:

    1.  **缺陷–**
        不符合质量标准的产品。
    2.  **生产过剩–**
        超过需求或生产超过订单。
    3.  **等待–**
        等待是生产中每一步之间的滞后时间。当员工在等待时，没有任何价值被增加。

    *   **未使用的人才–**
    无效使用或错误计算人力资源。*   **运输–**
    低效的运输方式。*   **库存–**
    持有剩余的产品或原材料。*   **运动–**
    产品、材料或人员的不必要移动。*   **Extra Processing –**
    Doing more work than is needed in very inefficient manner.

    **六适马与精益的区别:**

    <center>

    | 没有。 | 六西格玛 | 倾斜 |
    | 1. | 专注于减少变化、风险、浪费和缺陷。 | 专注于通过消除瓶颈来消除浪费。 |
    | 2. | 提高产品质量、性能和服务。 | 提高流量。 |
    | 3. | 减少每个剩余步骤的变化。 | 删除非增值流程步骤。 |
    | 4. | 提高准确性。 | 提高流程速度。 |
    | 5. | 以客户为中心。 | 以客户为中心。 |

    </center>