# 软件工程|需求获取

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/software-engineering-requirements-quintication/](https://www.geeksforgeeks.org/software-engineering-requirements-elicitation/)

**需求获取**也许是最困难、最容易出错、最需要大量沟通的软件开发。只有通过有效的客户-开发人员伙伴关系，它才能成功。需要知道用户真正需要的是什么。

**需求启发活动:**
需求启发包括后续活动。下面列出了其中的一些–

*   系统应用的整体领域的知识。
*   必须了解系统将要应用到的具体客户问题的细节。
*   系统与外部需求的交互。
*   用户需求的详细调查。
*   定义系统开发的约束。

**需求获取方法:**
需求获取方法有很多。下面列出了其中的一些–

1.  面谈
2.  头脑风暴会议
3.  简化应用规范技术
4.  质量功能部署(QFD)
5.  用例方法

所使用的启发技术的成功取决于分析师、开发人员、用户和相关客户的成熟度。

**1。访谈:**
进行访谈的目的是了解客户对软件的期望。
不可能采访每一个利益相关者，因此根据他们的专业知识和可信度选择团体代表。

面试可以是开放式的，也可以是结构化的。

1.  在开放式访谈中，没有预先设定的议程。可能会问与上下文无关的问题来理解问题。
2.  在结构化面试中，准备了相当开放的问题议程。有时会为面试设计一份合适的问卷。

**2。头脑风暴会议:**

*   这是一种群体技术
*   它旨在产生许多新想法，从而提供一个分享观点的平台
*   需要一名训练有素的辅导员来处理群体偏见和群体冲突。
*   每个想法都被记录下来，以便每个人都能看到。
*   最后，准备一份文档，其中包括需求列表及其优先级(如果可能)。

**3。简化应用程序规范技术:**
它的目标是弥合期望差距——开发人员认为他们应该构建的东西和客户认为他们将获得的东西之间的差距。

面向团队的方法是为需求收集而开发的。
要求每个与会者列出以下对象的列表-

1.  系统周围环境的一部分
2.  由系统产生
3.  由系统使用

每个参与者准备他/她的列表，然后组合不同的列表，消除冗余条目，将团队分成更小的子团队来开发小型规范，最后使用会议的所有输入内容写下规范草案。

**4。质量功能部署:**
在这种技术中，客户满意度是首要关注点，因此它强调对客户有价值的需求。
确定了 3 种类型的要求–

*   **正常要求–**
    在这种情况下，与客户讨论建议软件的目标和目的。示例–结果管理系统的正常要求可能是输入标记、计算结果等
*   **预期要求–**
    这些要求非常明显，客户无需明确说明。示例–防止未经授权的访问。
*   **令人兴奋的要求–**
    它包括超出客户预期的功能，并且在展示时证明非常令人满意。示例–当检测到未经授权的访问时，它应该备份并关闭所有进程。

该程序涉及的主要步骤是–

1.  确定所有利益相关者，如用户、开发人员、客户等
2.  列出客户的所有要求。
3.  为每个需求分配一个表示重要程度的值。
4.  最后，需求的最终列表被分类为–
    *   有可能实现
    *   应该延期，原因是什么
    *   这是不可能实现的，应该放弃

**5。用例方法:**
这种技术结合了文本和图片来更好地理解需求。
用例描述的是系统的“什么”，而不是“如何”。因此，它们只给出了系统的功能视图。
用例设计的组件包括三个主要的东西——参与者、用例、用例图。

1.  **Actor–**
    它是位于系统之外但以某种方式与之交互的外部代理。演员可能是人、机器等。它被表示为简笔画。演员可以是主要演员，也可以是次要演员。
    *   主要参与者–需要系统的帮助来实现目标。
    *   次要参与者——系统需要帮助的参与者。
2.  **用例–**
    它们描述了参与者和系统之间交互的顺序。它们捕捉谁(演员)与系统做什么(交互)。一套完整的用例指定了使用系统的所有可能方式。
3.  **用例图–**
    用例图以图形方式表示了当一个参与者与系统交互时发生的事情。它捕捉系统的功能方面。
    *   简笔画用来代表演员。
    *   椭圆形用于表示用例。
    *   线用于表示参与者和用例之间的关系。

有关用例图的更多信息，请参考–[为项目设计用例](https://www.geeksforgeeks.org/designing-use-cases-for-a-project/)