# 软件工程|项目规模估算技术

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/software-engineering-project-size-estimation-technologies/](https://www.geeksforgeeks.org/software-engineering-project-size-estimation-techniques/)

软件规模的估计是软件项目管理的一个重要部分。它帮助项目经理进一步预测构建项目所需的努力和时间。在项目规模估算中使用了各种衡量标准。其中一些是:

*   代码行
*   er 图中的实体数量
*   详细数据流图中的进程总数
*   功能点

**1。代码行数(LOC):** 顾名思义，LOC 计算项目中源代码的总行数。LOC 的单位为:

*   千行代码
*   NLOC-无注释代码行
*   KDSI-成千上万的交付源指令

通过将其与现有同类系统进行比较来估计大小。专家们用它来预测软件各种组件所需的大小，然后将它们相加得到总大小。

**优势:**T2】

*   被普遍接受，并在许多模型中使用，如 COCOMO。
*   估计更接近开发者的视角。
*   简单易用。

**劣势:**T2】

*   不同的编程语言包含不同的行数。
*   这种技术没有合适的行业标准。
*   在项目的早期阶段，很难使用这种技术来估计规模。

**2。er 图中的实体数量:** [ER 模型](https://www.geeksforgeeks.org/database-management-system-er-model/)提供了项目的静态视图。它描述了实体及其关系。er 模型中的实体数量可以用来衡量对项目规模的估计。实体的数量取决于项目的大小。这是因为更多的实体需要更多的类/结构，从而导致更多的编码。

**优势:**T2】

*   规模估算可以在规划的初始阶段完成。
*   实体的数量与使用的编程技术无关。

**劣势:**T2】

*   不存在固定的标准。一些实体比其他实体贡献更多的项目规模。
*   就像 FPA 一样，在成本估算模型中使用较少。因此，必须将其转换为 LOC。

**3。详细数据流图中的进程总数:**数据流图(DFD)代表软件的功能视图。该模型描述了软件中涉及的主要过程/功能以及它们之间的数据流。利用 DFD 函数数量预测软件规模。已经存在的类似类型的过程被研究并用于估计过程的大小。每个进程的估计大小之和给出了最终的估计大小。

**优势:**T2】

*   它独立于编程语言。
*   每个主要过程都可以分解成更小的过程。这将提高估计的准确性

**劣势:**T2】

*   研究类似的流程来估计规模需要额外的时间和精力。
*   DFD 的建设不需要所有的软件项目。

**4。功能点分析:**该方法利用软件支持的功能数量和类型来寻找 FPC(功能点计数)。功能点分析的步骤是:

*   计算每个建议类型的函数数量。
*   计算未调整的功能点(UFP)。
*   找到总影响度。
*   计算价值调整系数(VAF)。
*   查找功能点计数(FPC)。

以上几点说明如下:

*   **统计每个建议类型的函数数量:**找出属于以下类型的函数数量:
    *   外部输入:与进入系统的数据相关的功能。
    *   外部输出:与退出系统的数据相关的功能。
    *   外部查询:它们导致从系统中检索数据，但不会改变系统。
    *   内部文件:系统内维护的逻辑文件。此处不包括日志文件。
    *   外部接口文件:这些是我们系统使用的其他应用程序的逻辑文件。
*   **计算未调整的功能点(UFP):** 根据复杂程度对简单、平均或复杂等五种功能类型进行分类。将每种函数类型的计数乘以其加权因子，得到加权和。每种类型基于其复杂性的权重因子如下:

<figure class="table">

| 功能类型 | 简单的 | 平均的 | 复杂的 |
| --- | --- | --- | --- |
| 外部输入 | three | four | six |
| 外部输出 | four | five | seven |
| 外部查询 | three | four | six |
| 内部逻辑文件 | seven | Ten | Fifteen |
| 外部接口文件 | five | seven | Ten |

</figure>

*   **求总影响度:**用一个系统的‘14 个一般特征’来求它们各自的影响度。所有 14 个影响度的总和将给出 TDI。TDI 的范围是 0 到 70。这 14 个一般特征是:数据通信、分布式数据处理、性能、大量使用的配置、交易率、在线数据输入、最终用户效率、在线更新、复杂处理可重用性、安装简易性、操作简易性、多站点和便于更改。
    以上每个特征的评估等级为 0-5。

*   **计算价值调整系数(VAF):** 使用以下公式计算 VAF
    VAF = (TDI * 0.01) + 0.65

*   **求功能点计数:**用以下公式计算 FPC
    FPC = UFP * VAF

**优势:**T2】

*   它可以很容易地用于项目规划的早期阶段。
*   它独立于编程语言。
*   它可以用来比较不同的项目，即使它们使用不同的技术(数据库、语言等)。

**劣势:**T2】

*   对实时系统和嵌入式系统都不好。
*   像 COCOMO 这样的许多成本估算模型使用 LOC，因此 FPC 必须转换为 LOC。