# 软件工程|成本差异(CV)和进度差异(SV)

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/software-engineering-cost-variation-cv-and-schedule-variation-SV/](https://www.geeksforgeeks.org/software-engineering-cost-variance-cv-and-schedule-variance-sv/)

**成本差异**也称为*预算差异*，因为它处理软件开发的预算。
成本差异是实际成本和预算成本之间的差异，或者换句话说，是预期支出和实际支出之间的差异。
挣值和实际成本之间的差异称为成本差异。

```
CV = EV - AC 
```

**成本差异的解释:**

1.  如果 CV 为负数，则任务超出预算。
2.  如果 CV 为零，则任务在预算范围内。
3.  如果 CV 为正，则任务低于预算。

**进度差异(SV):**
进度差异基本上是用来表示一个项目是超前还是落后。它是已完成工作的预算成本(BCWP)和计划工作的预算成本(BCWS)之间的差额。计划差异是通过计算挣值和计划值之间的差异来计算的。

```
SV = EV - PV 
```

**进度差异解释:**

1.  如果 SV 为负，则项目落后于计划。
2.  如果 SV 为零，则项目如期进行。
3.  如果 SV 为正，则项目提前。

**什么是 EV、AC、PV？**

*   **挣值(EV):**
    也称为已完成工作的预算成本(BCWP)。实际完成的任务量称为挣值。它是从项目预算中计算出来的。

    ```
    EV = Percent Complete (actual) * Task Budget 
    ```

*   **实际成本(AC):**
    也称为实际完成工作成本(ACWP)。实际成本是已经花费在任务上的金额。
*   **计划值:**

    ```
    PV = Planned Completion * Task Budget
    ```

**SV 与 CV 的相关关系:**

1.  **SV、CV 为正值:**
    项目提前，在预算之内。
2.  **SV 为正，CV 为负:**
    项目提前，超预算。换句话说，我们可以说执行的任务超出了预算，但更多的任务在计划之前就已经完成了。
3.  **SV 为负，CV 为正:**
    项目进度落后，预算不足。
    换句话说，我们可以说执行的任务是高效的，但更多的任务应该更早执行。
4.  **SV、CV 为负:**
    项目进度落后，超预算。

**例:**
给定一个项目的预算成本为卢比。9, 00, 000.它将在 9 个月内完成。一个月后，你已经完成了 10%的项目，总费用为 500 卢比。1, 00, 000.
计划完工应该是 15%。计算成本差异和进度差异。

**解决方案:**
计划值，

```
= Planned Completion (%) * Actual Budget 
= 15% * Rs. 9, 00, 000 
= Rs. 1, 35, 000 
```

挣值，

```
= Actual Completion (%) * Actual Budget 
= 10% * Rs. 9, 00, 000 
= Rs. 90, 000 
```

成本差异，

```
= EV – AC 
= Rs. 90, 000 – Rs. 1, 00, 000 
= Rs. - 10, 000 
```

计划差异，

```
= EV – PV 
= Rs. 90, 000 – Rs. 1, 35, 000 
= Rs. - 45, 000 
```

由于成本差异为负，这意味着项目超出预算，进度差异为负，项目落后于进度。