# 软件测试|渗透测试

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/software-testing-渗透-testing/](https://www.geeksforgeeks.org/software-testing-penetration-testing/)

**渗透测试简介:**
在伦理黑客中俗称笔测或五旬节。这是网络攻击的一种形式，基本上是为了检查系统的安全状况。人们经常将这种渗透测试或笔测试与漏洞评估测试混淆。

**渗透测试的历史:**
1965 年，安全担忧上升，因为许多人认为通信线路可以被渗透，攻击者/黑客可能能够获得一个人与另一个人之间正在交换的数据。在 1967 年的一次年度联合会议上，各种计算机专家指出了通信线路可以被穿透的观点。当一家公司发现互联网通信面临重大威胁时，渗透测试的想法就出现了。这导致许多组织指派了一个团队，试图发现计算机网络或系统中的漏洞，从而防止任何未经授权的访问。

**什么是渗透测试？**
它是一种网络攻击形式，用来了解系统的安全状况。人们经常将这种测试与漏洞评估测试混淆。因此渗透测试由一些方法或指令组成，其主要目的是测试组织的安全性。这个测试被证明对组织很有帮助，因为它有助于发现漏洞，并检查攻击者/黑客是否能够利用这些漏洞并获得足够的未授权访问。

**漏洞评估和渗透测试的区别**

漏洞评估:-该测试不应与渗透测试混淆。渗透的主要目的是发现资产中的漏洞，并以有组织的方式记录它们。

渗透测试:-这个测试基本上是看攻击者/黑客是否能够利用漏洞。如果该漏洞可能被利用，那么这些漏洞就会被记录下来。

**渗透测试流程:**
渗透测试流程包括五个阶段:

1.  **侦察:**
    这一阶段又称为规划阶段。在这个阶段，收集关于目标系统的重要信息。

2.  **扫描:**
    在这个阶段，使用不同的扫描工具来确定系统对攻击的响应。系统的漏洞也会被检查。

3.  **获得访问权限:**
    在此阶段，使用在规划和扫描阶段收集的数据，使用有效载荷来利用目标系统。

4.  **维护访问:**
    此阶段需要采取相关步骤，以便能够在目标环境中持续收集尽可能多的数据。

5.  **对用户隐藏**
    这是攻击者必须清除目标系统中任何活动痕迹的时刻。这样做是为了对用户/受害者隐藏。

**渗透测试规则**

进行渗透测试时必须遵循一些规则，例如应该使用的方法、开始和结束日期、渗透测试的目标等等。为了使渗透测试成为可能，客户和代表之间应达成共识。以下是规则中常见的一些内容

1.  会有一个保密协议，里面会有黑客的书面许可。该保密协议必须由双方签署。
2.  渗透测试应有开始和结束日期。
3.  进行渗透测试应该使用什么方法？
4.  渗透测试应该有目标。

**渗透试验的类别:**

渗透测试的类别实际上基于组织想要测试的内容。因此，这些类别可以分为三种类型

1.  黑盒:-在这种情况下，很少或没有提供关于指定目标的信息。
2.  白盒:-在这种情况下，提供了关于目标的所有信息。
3.  灰色框:-在这种情况下，提供了一些信息，并且隐藏了一些关于目标的信息。

**渗透试验的类型:**

1.  社会工程渗透测试:-该测试也可视为网络渗透测试的一部分。在这种情况下，组织可能会要求渗透测试人员攻击其用户。这是渗透测试人员有资格使用鱼叉式网络钓鱼攻击和更多欺骗用户做不可思议的事情的时刻。
2.  物理渗透测试:-在这种情况下，渗透测试人员将被要求检查建筑物的物理安全控制，如锁和射频识别机制。
3.  网络渗透测试:-在这种情况下，渗透测试人员必须测试网络环境中潜在的安全漏洞和威胁。
4.  网络应用程序渗透测试:-这个测试现在被认为是常见的，因为应用程序托管数据，可以认为是非常关键的。数据可以是用户名、密码等。
5.  移动应用渗透测试:-之所以进行这项测试，是因为如今每个组织都使用基于 Android 或 Ios 的移动应用。因此，目标是确保他们的移动应用程序的安全，并使客户在使用任何应用程序时提供个人信息变得可靠。

**渗透测试的优势:**

1.  可以进行渗透测试来发现可能成为系统弱点的漏洞。
2.  这也是为了识别漏洞带来的风险。

**渗透测试的缺点:**

1.  渗透测试如果做得不好，可能会暴露敏感的数据。
2.  渗透测试人员必须是可信的，否则，所采取的安全措施可能会适得其反。

**渗透测试工具:**

1.  Nmap(消歧义)
2.  涅索斯