# 软件工程|敏捷软件开发

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/software-engineering-agile-software-development/](https://www.geeksforgeeks.org/software-engineering-agile-software-development/)

敏捷是一种有时间限制的迭代软件交付方法，它从项目开始就逐步构建软件，而不是试图一次交付所有的软件。

**为什么敏捷？**
当前时代的技术进步比以往任何时候都快，迫使全球软件公司在快节奏的变化环境中工作。因为这些业务是在一个不断变化的环境中运行的，所以不可能收集一套完整而详尽的软件需求。没有这些需求，任何传统的软件模型实际上都很难工作。
传统的软件模型，如瀑布模型，依赖于完全指定需求、设计和测试系统，不适合快速软件开发。因此，传统的软件开发模型无法交付所需的产品。
这是敏捷软件开发拯救的地方。它是特别设计的，通过接受增量开发的思想和开发实际的最终产品来满足快速变化的环境的需求。

现在让我们来看看敏捷赖以建立的基础:
**原则:**

1.  最优先的是通过早期和持续交付有价值的软件来满足客户。
2.  它欢迎不断变化的需求，即使是在开发后期。
3.  经常交付工作软件，从几周到几个月，优先选择最短的时间。
4.  围绕有动力的个人建立项目。给他们需要的环境和支持，相信他们能完成工作。
5.  工作软件是进步的主要衡量标准。
6.  最大化未完成工作量的艺术至关重要。
7.  向开发团队传递信息以及在开发团队内部传递信息的最有效的方法是面对面的对话。

**敏捷中的开发:**我们来看一下敏捷哲学中开发是如何发生的简要概述。

*   在敏捷开发中，设计和实现被认为是软件过程中的核心活动。
*   设计和实现阶段还包括其他活动，如需求获取和测试。
*   在敏捷方法中，迭代发生在活动之间。因此，需求和设计是一起开发的，而不是分开开发的。
*   以一系列增量执行的需求分配以及设计规划和开发。与传统模型相反，传统模型需要完成需求收集才能进入设计和开发阶段，这给敏捷开发带来了额外的灵活性。
*   敏捷过程更注重代码开发，而不是文档。

**示例:**让我们通过一个示例来清楚地了解敏捷实际上是如何工作的。
一家名为 **ABC** 的软件公司想为其最新发布的操作系统制作一款新的网络浏览器。这项任务的最后期限是 10 个月。公司负责人为此任务分配了两个团队，名为**A 队**和**B 队**。为了激励团队，公司负责人表示，第一个开发浏览器的团队将获得加薪和为期一周的全赞助旅行计划。带着他们疯狂旅行幻想的梦想，两个团队开始了网络浏览器之旅。团队 A 决定照章办事，决定选择瀑布模型进行开发。B 团队经过一番激烈的讨论后，决定迈出一大步，选择敏捷作为他们的开发模式。

甲队的发展计划如下:

*   需求分析和收集—1.5 个月
*   系统设计–2 个月
*   编码阶段–4 个月
*   系统集成和测试–2 个月
*   用户验收测试–5 周

乙组的发展计划如下:

*   由于这是一个敏捷项目，这个项目被分解成几个迭代。
*   迭代都是相同的持续时间。
*   在每次迭代的最后，必须交付一个具有新特性的工作产品。
*   他们将决定产品中需要的核心特性，并决定哪些特性可以在第一次迭代中开发，而不是花费 1.5 个月的时间收集需求。
*   根据优先级，在第一次迭代中不能交付的任何剩余特性将在下一次迭代中交付
*   在第一次迭代结束时，团队将交付具有核心基本特性的工作软件。

两个团队都尽了最大努力让产品达到完整的阶段。但后来突然由于环境的快速变化，公司负责人想出了一套全新的功能，希望尽快实现，并想在 2 天内推出一个工作模式。团队 A 现在陷入困境，他们还处于设计阶段，还没有开始编码，也没有工作模型可以展示。此外，他们实际上不可能实现新的特性，因为一旦进入下一个阶段，瀑布模型就不会回到旧的阶段，这意味着他们将不得不重新开始。这将导致他们的巨额成本和大量加班。B 团队在很多方面都领先于 A 团队，这都要归功于敏捷开发。自第一次增量以来，他们还拥有包含大多数核心需求的工作产品。对他们来说，增加新的要求是小菜一碟。他们所要做的就是为下一次增量安排这些需求，然后实现它们。

**优势:**

*   软件部署更快，因此有助于增加客户的信任。
*   能够更好地适应快速变化的需求，响应速度更快。
*   有助于获得可用于在下一个增量中改进软件的即时反馈。
*   人–不是过程。人和交互被赋予了比过程和工具更高的优先级。
*   持续关注卓越的技术和良好的设计。

**缺点:**

*   在大型软件项目的情况下，很难评估软件开发生命周期初始阶段所需的工作。
*   敏捷开发更注重代码，产生的文档更少。
*   敏捷开发在很大程度上依赖于客户的投入。如果客户对最终结果的看法不明确，项目极有可能偏离轨道。
*   在大型组织中，面对面的交流更难。
*   只有高级程序员才能够做出开发过程中所需的决定。因此，新程序员很难适应环境。

敏捷是一个定义软件开发需要如何进行的框架。敏捷不是一种单一的方法，它代表了遵循宣言中提供的价值陈述的各种方法和实践的集合。敏捷方法和实践并不能保证解决软件行业中存在的所有问题(没有一个软件模型能够做到)。但它们确实有助于建立一种文化和环境，让解决方案出现。