# 软件测试–测试计划、评估和策略

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/software-testing-test-plan-estimates-and-strategy/](https://www.geeksforgeeks.org/software-testing-test-plan-estimates-and-strategy/)

作为测试主管或测试经理，意味着作为一项基本活动，参与测试活动和任务的计划、监控和控制。在测试计划阶段，测试负责人需要与其他利益相关者(如开发团队、客户、企业)合作，设计测试目标、测试策略和测试计划。有时，如果还没有测试策略，他们也必须创建测试策略。
测试经理还需要估计需要完成的测试，并获得完成测试可能需要的资源。资源可以是人力资源或工具。他们还需要工作，并确定何时需要自动化。如果自动化被认为是必要的，他们需要识别工具，识别和培训资源。在测试的执行阶段，他们需要在测试周期之前和期间确保环境的可用性。

所有上述活动都在各种工件中被描述和记录，这些工件被称为测试计划、测试策略、测试评估和测试策略。让我们逐一了解它们，并了解它们之间的区别以及它们之间的关系。

**1。测试策略:**

1.  测试策略基本上给了你测试的规则。这是一份在组织层面定义的文件，它让你了解组织对测试活动的立场，以及组织如何衡量测试“成功”。
2.  没有为组织承担的每个项目单独定义。
3.  因此，我们可以说观众是一个完整的组织。它由组织的高层领导定义，并由组织承担的每个测试项目“必须”遵循。它涵盖了测试的“为什么”。
4.  因此，它旨在为所有后续的测试策略和测试计划提供基础。
5.  这是一份简短明了的文件，通常只有一两页。它位于测试文档金字塔的顶端。
6.  通常情况下，测试策略文档会丢失，从而给组织带来真正的问题。

**例如-** 在缺陷检测中，测试策略可能会将缺陷检测百分比作为有效性度量，将测试中检测到的缺陷成本与发布后检测到的缺陷成本作为效率度量。

**2。测试策略:**

1.  这是一份在组织层面准备的文件。它也是一个高级文档。
2.  它独立于任何特定的项目，涵盖了组织测试的“方式”。所以，测试策略是组织的测试方法。
3.  它可以涵盖组织在测试期间可以用来应对风险的选项。
4.  它可以提供组织在任何给定项目中通常使用的各种测试级别或阶段的细节。
5.  测试策略可以描述短期和长期需求。随着需求的变化，策略应该解决原因以及这些变化如何影响测试。
6.  此外，可以根据项目和应用程序定制战略文档。例如，要求遵守法规的安全关键应用程序的策略不同于电子商务应用程序的策略。测试计划谎言
7.  它可以涵盖测试自动化方法、回归和重新测试方法等。

**测试策略中涵盖的主题示例**包括–它可以描述如何管理单元测试、集成测试、系统测试或用户验收测试级别。它还可以涵盖每个测试级别的一般进入和退出标准(比如说–0 集成测试开放缺陷是进入系统测试阶段的进入标准)。

**3。测试计划:**
是在项目层面准备的文件。这是一个测试手头任务的项目计划。记录测试计划有助于与项目中的其他团队、经理和其他利益相关者沟通。

写测试计划需要有组织的方法，好的测试计划应该简短明了。测试计划包括–

1.  测试目标
2.  范围内和范围外项目
3.  风险
4.  方法(测试范围、自动化/回归/性能测试)
5.  试验进度表
6.  进入和退出标准
7.  通过/失败标准
8.  测试可交付成果(报告、测试用例等)
9.  环境需求
10.  人员需求

请注意，它没有涵盖测试用例或脚本的任何细节。此外，请注意，对于更大的项目，我们可能有一个主测试计划和对应于测试级别的粒度测试计划，如性能测试计划和集成测试计划等。

**4。测试评估:**
评估为测试任务创建大致的成本和进度目标。一个好的估计应该基于有经验的从业者的知识，并得到实际在现场工作的人的支持。它基于每个任务的“最”可能的成本、努力和持续时间。

影响评估的因素有很多，通常分为四类:

1.  **过程因素–**
    这些因素来自完成工作的过程。示例–选择的软件开发生命周期，正确执行之前的测试阶段。
2.  **物质因素–**
    它们来自项目的性质、手头的工具和可用的资源。示例-类似的先前项目的可重用测试系统和文档。
3.  **人的因素–**
    这些都源于团队中的人。熟练与新团队的例子。
4.  **延迟因素–**
    这些因素通常会导致项目延迟，例如应用程序的复杂性、许多子团队、多个涉众、定制硬件等。

根据项目情况，可以采用多种测试评估技术–

1.  基于经验的估计
2.  工作分解结构
3.  测试点分析
4.  取行业平均值

这些技术可以在思洛存储器中应用，也可以一起应用来实现对测试项目的稳健估计。