# 软件工程|软件项目管理复杂性

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/software-engineering-software-project-management-complements/](https://www.geeksforgeeks.org/software-engineering-software-project-management-complexities/)

项目管理复杂性是指管理软件项目的各种困难。它以许多不同的方式识别。软件项目管理的主要目标是使一组开发人员能够有效地工作，在给定的时间内成功完成项目。但是软件项目管理是一项非常困难的任务。早些时候，由于错误的项目管理实践，许多项目都失败了。软件项目的管理比许多其他类型项目的管理要复杂得多。

**复杂性类型:**

*   **时间管理复杂性:**估算项目持续时间的复杂性。它还包括为不同活动制定时间表和及时完成项目的复杂性。
*   **成本管理复杂程度:**估算项目总成本是一项非常艰巨的任务，还有一点就是要时刻注意项目不超出预算。
*   **质量管理复杂度:**项目质量必须满足客户要求。它必须确保满足客户的要求。
*   **风险管理复杂性:**风险是指在项目的任何阶段都可能发生的意料之外的事情。识别这些风险并制定修正计划以降低这些风险的影响可能会出现各种困难。
*   **人力资源管理复杂性:**包括组织、管理和领导项目团队的所有困难。
*   **沟通管理复杂性:**所有成员必须与所有其他成员互动，必须与客户有良好的沟通。
*   **采购管理复杂度:**项目需要第三方的很多服务才能完成任务。这些可能会增加获取服务的项目的复杂性。
*   **Integration Management Complexity:** The difficulties regarding to coordinate processes and develop a proper project plan. Many changes may occur during the project development and it may hamper the project completion, which increases the complexity.

    **软件项目管理复杂性的主要因素:**

    *   **不可见性:**在软件项目开发完成之前，软件保持不可见。任何看不见的东西都很难管理和控制。软件项目经理无法查看项目的进度，因为软件在完全开发之前是不可见的。项目经理可以监控开发团队已经完成的软件模块和已经准备好的文档，它们是所取得进展的粗略指标。因此，不可见性给管理软件项目的复杂性带来了一个主要问题。
    *   **可变性:**软件产品的需求经历了各种各样的变化。这些变更需求大多来自软件开发过程中的客户。有时这些变更请求会导致重做一些工作，这可能会导致各种风险并增加费用。因此，需求的频繁变化对软件项目管理的复杂性起着重要作用。
    *   **交互:**即使是一个中等规模的软件，也有数百万个部分(功能)通过数据耦合、串行和并发运行、状态转换、控制依赖、文件共享等多种方式相互交互。由于软件产品的功能在组成软件的基本部分方面固有的复杂性，许多类型的风险与其开发相关联。与许多其他类型的项目相比，这使得管理软件项目更加困难。
    *   **独特性:**每个软件项目通常都与许多独特的特性或情况相关联。这使得每一个软件产品都与其他软件项目大不相同。这与建筑施工、桥梁施工等其他领域的项目不同。项目更容易预测。由于软件项目的这种独特性，在软件开发过程中，项目经理面临许多未知的问题，这些问题与他过去遇到的其他软件项目非常不同。结果，一个软件项目经理不得不在他管理的几乎每个项目中面对许多意想不到的问题。
    *   **解决方案的准确性:**一个小错误可能会在软件项目中造成巨大的问题。根据设计，解决方案必须是精确的。要求程序中函数调用的参数与函数定义一致。这种对功能参数精确一致性的要求引入了额外的风险，并增加了管理软件项目的复杂性。
    *   **面向团队和智力密集型工作:**软件开发项目是面向团队和智力密集型工作。软件的开发离不开开发者之间的互动。在软件开发项目中，生命周期活动不仅是智力密集型的，而且每个成员通常都必须进行交互，检查其他成员所做的工作，并与其他几个团队成员进行交互，这就产生了管理软件项目的各种复杂性。
    *   **关于估算的巨大任务:**软件项目管理最重要的方面之一是估算。在项目规划过程中，项目经理必须估计项目成本、完成项目的可能持续时间，以及根据规模估计完成项目需要付出多少努力。这种估算是一项非常复杂的任务，增加了软件项目管理的复杂性。