# 软件开发团队中的十个关键团队角色

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/ten-关键团队-软件开发团队中的角色/](https://www.geeksforgeeks.org/ten-crucial-team-roles-in-a-software-development-team/)

软件开发团队在赋予任何软件应用程序生命方面都有很大的作用。软件团队由来自不同领域的具有特定职责的不同成员组成。

从设计和开发开始，到每个阶段的最终交付，软件项目都依赖于团队。当软件开发团队变得更好时，结果总是最好的。这就是为什么在软件开发团队中遵循适当的层次结构，这有助于保持彼此之间更好的关系，最重要的是角色和责任被定义，因此软件项目只能顺利进行。所以很明显，一个理想的软件项目取决于一个理想的团队配置。

在本文中，我们将讨论软件开发团队中十大关键团队角色。但并不局限于一个软件开发团队只有这十个角色，这些都是团队中的基本角色。

**1。产品所有者:**

产品所有人是指了解终端产品或产品外观的个人。他们对这个项目和它的用户有很大的想法。此外，他们了解客户的需求，因此他们处于主导地位，引领开发一个合适的终端产品。

**2。项目经理:**

项目经理负责了解软件计划的“谁、什么、在哪里、何时、为什么”。

项目经理的职责包括:

*   制定软件计划。
*   制定时间表。
*   计划预算。
*   以适当的方式执行它。
*   最后，开发项目。

项目经理使用的一些工具包括 Kissflow 项目、Trello、Workzone、Zoho 项目、Wrike、Proofhub 以及其他资产管理软件。

**3。团队领导:**

团队领导作为导师采取措施，帮助整个团队保持任务集中，按时交付工作，并实现项目目标。此外，他们必须带领团队取得更好的结果。

领导者应具备领导素质，以保持开发团队和客户之间的良好沟通。此外，他们还负责冲突、预防和解决。

团队领导使用与开发人员或设计人员相同的工具(如果团队领导是设计人员或开发人员)，并带有一些额外的必需工具，如 Toggl Plan、Slack、MS Teams、Minute 等。

**4。软件开发人员:**

他们负责利用技术线索中的技术要求来形成成本和截止日期估计。他们编写代码，开发软件产品。开发人员是编写代码使软件发挥作用的实际成员。

团队成员必须向开发人员传达技术要求，以降低项目风险，给出想法，并取得巨大成功。

软件开发人员(后端)使用的一些工具有 Eclipse、VS Code、Postman、Jenkins、Github、Stack Overflow、吉拉、Chrome DevTools、Docker 以及其他编程框架和工具。

**5。测试人员:**

测试人员负责确保软件解决方案满足需求并符合质量水平。他们需要了解特性需求。此外，他们形成并执行测试用例来检测错误或缺陷。

软件测试人员使用的一些工具有 Selenium、TestingWhiz、TestComplete、Katalon Studio、Postman、吉拉、Apache JMeter 等。

**6。用户界面设计师:**

用户界面设计师的最大职责是准备或设计用户附属。他们与客户一起传递内容、图形、风格词缀。他们使用原型工具准备模板。在 UX 设计师和前端开发人员的帮助下，他们致力于提供满足期望和需求的解决方案。

UI 设计师使用的工具有 Adobe XD、Axure、Figma、Sketch、Visual Studio Code 等。

**7。UX 设计师:**

UX 设计师意味着用户体验。对用户词缀来说，它的特点是不那么“数字化”。他们必须确保最终用户在使用应用程序时拥有最佳体验。他们必须接触持续的人机交互方法。

UX 设计师使用的工具有素描、虚拟工作室、手工、Adobe XD、Axure 等。

**8。业务分析师:**

业务分析师负责将业务需求理解为需求，并确保在形成和实现复合之前，它们被完美地记录下来。
他们描述、分析和控制整个周期的技术和业务需求。他们陪伴消费者，这样他们就不会对项目有任何怀疑。他们就项目的方法做出决定并召开会议。

业务分析师使用的一些工具有吉拉和汇流、铅笔、谷歌文档、Trello、Balsamiq 等。

**9。软件架构师:**

软件架构师是负责描述项目的完整架构系统的人。他们基于非摩擦需求进行高层次的设计，并用工具和平台规定编码标准。它们定义了整个系统的技术和功能架构。

他们指导开发人员制作系统的关键组件。他们给出了工程和商业方面的最佳选择。

**10。质量保证工程师:**

质量保证人员负责制造能够自动识别和验证软件质量的设备。它们缩短了稳定性验证时间。他们检查在新特性上的工作是否没有在已经存在和运行的系统中引起错误。

质量保证工程师使用的一些工具有吉拉、詹金斯、硒、黄瓜、邮差、LambdaTest、试飞、汇流等。