# 测试工具和自动化-策略、成本、风险和收益

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/test-tools-and-automation-strategies-cost-risk-and-effects/](https://www.geeksforgeeks.org/test-tools-and-automation-strategies-costs-risks-and-benefits/)

[测试工具](https://www.geeksforgeeks.org/software-testing-tools/)可以非常有用。事实上，一些工具是必不可少的。例如-事故跟踪系统。一般来说，工具意味着提高测试的效率和准确性。因此，我们仔细选择工具并适当地实现它们是非常重要的。很多时候，已经观察到一个好的工具也没有得到适当的实施，导致效率低下。此外，脚本和数据的持续维护对于获得测试工具的好处也非常重要。

大多数时候，自动化等同于测试执行自动化。虽然大多数情况下是这样，但是测试的其他方面也是自动化的。

**测试自动化策略:**
作为一个起点，应该清楚地理解，测试工具并不等同于拥有自动化策略。期望得到一个工具来解决测试问题是不现实的。因此，以下是一些重要的测试自动化策略:

1.  首先也是最重要的–
    长期自动化——自动化一组只运行几次的测试用例并不是一个好主意。相对于工具的成本(如果获得许可)和创建脚本的工作量，这不会给你带来投资回报。
2.  仅自动化那些可自动化的测试，即可以无人值守运行的测试，并且不需要人工判断来解释测试结果。
3.  如果手动完成，容易出错的测试将会自动化——例如，数据加载、回归测试。
4.  只有具有有效业务案例的自动化测试，也就是说，您应该知道在自动化测试之间需要运行多少次测试，直到测试中的应用程序退役。如果测试用例是可能很少运行的一次性场景，并且是边缘场景，那么自动化是没有意义的。
5.  自动化需要在多个浏览器/设备/操作系统/环境/硬件/配置上进行测试的测试。这会带来很好的投资回报率。
6.  自动化测试策略应该根据项目量身定制，以给出最佳结果。我们可以有一个通用的策略，但它可能不会给出最佳或最好的结果。我们应该始终为自动化量身定制策略。
7.  在不可能进行手动测试的地方自动进行测试。示例—性能测试。
8.  随着时间的推移可维护的自动化测试:很多时候，测试自动化是创建的，并且只在很少的运行中是成功的，随着时间的推移，随着用户界面布局的改变，测试需要改变。但是，由于各种原因，测试没有更新，或者新团队可能不知道在哪里进行更改。因此，脚本应该是模块化的，并且易于理解，以使其可维护。

**测试自动化成本:**
在任何任务中，我们都需要确定成本、风险和收益。说到成本——我们可以按照初始成本和经常性成本来划分。自动化的初始成本包括-

1.  评估和选择正确的工具。不要选择工具，稍后再练习。
2.  购买工具许可证或适应开源工具或开发自己的定制工具。
3.  学习或培训使用工具
4.  将工具与整个测试过程和过程中的其他工具集成。

**经常性成本:**

1.  脚本和工具的维护成本
2.  持续许可费用，如果是许可工具。
3.  工具支持费用(如果有)。
4.  持续的培训成本，因为团队是动态的，团队成员不断变化。
5.  基于技术升级的脚本持续改进。

在最终确定工具之前进行概念验证总是一个好主意。但是，请注意，在进行概念验证时，经常性成本通常会被忽略。因此，如果成本是决定项目/组织工具的驱动因素，请谨慎。

**测试自动化风险:**

1.  **不切实际的期望–**
    首先也是最重要的风险是对工具不切实际的期望。这是相当常见的，尤其是在那些先前自动化经验有限的项目和组织中。测试工具不会把一个困难的测试问题变成一个简单的问题。
2.  **低估引入工具**–
    所需的时间、成本、**和努力总是需要相当大的努力来构建测试框架、与其他工具集成、计划和培训将要使用该工具的人。**
3.  **低估实现自动化正回报所需的时间和精力–**
    自动化投资的正回报意味着减少整体测试工作量，缩短测试执行周期，增加覆盖率。一个组织可能需要数年时间才能在自动化上获得正回报。
4.  **供应商问题**–
    就像无法提供技术支持，无法随着软件测试平台的变化更新自动化工具一样，一个免费的工具会随着时间的推移获得许可。
5.  **低估了人工测试的必要性-**
    作为自动化专家，我们应该明白，并不是所有的测试都可以自动化。因此，总的来说，将会有一个持续的人工工作。此外，通过重复的自动化测试，我们可能最终会遇到一个名为“农药悖论”的问题，在这个问题上，我们没有发现任何新的问题。因此，我们应该仔细混合手动测试和自动化。
6.  **测试脚本和数据的可维护性**–
    你可能会产生脆弱的、难以维护的脚本和框架。这是一个重大的错误，组织和项目会犯这个错误，并且会在以后遭受损失，因为他们无法获得自动化投资的回报。因此，我们应该仔细设计可维护的、健壮的和模块化的框架，以便测试脚本和数据可以被重用，并降低脚本缺乏可维护性的风险。

**测试自动化优势:**

1.  节省时间、减少工作量、更好的覆盖率、更好的执行时间可预测性是自动化的一些明显优势。
2.  可靠性，自动化测试工具比人类软件测试人员更可靠和一致，因为一旦设计了健壮的脚本，测试就不容易出错。
3.  更适合重复测试适合用不同数据集测试重复步骤，跨浏览器测试，回归测试。
4.  无法手动完成的测试可以通过性能测试等工具来完成。这有助于降低风险。