# 了解数据治理

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/understanding-data-governance/](https://www.geeksforgeeks.org/understanding-data-governance/)

**数据治理:**

数据治理是根据使用自己的方法提供的数据采取行动的行为。数据治理是指一套完整的流程、政策和人员，以确保有效的数据管理。这是一个在宏观和微观层面都使用的术语，因为从较低层次的活动到较高层次的活动都需要数据治理，因为每个活动都处理一些数据。它非常高效，也使一个组织能够实现任何特定的目标。有效的数据治理为组织提供了强有力的策略，并且建立了确保整个组织的数据质量和所有安全性的流程和责任。一些数据治理实践开始于用大场景创建小图片。数据治理不是数据管理，因为数据治理是数据管理的核心组成部分。

**数据治理的优势:**

*   **对数据的基本理解–**
    数据治理提供了一个整体视图，并提供了通用术语，有助于保持业务的灵活性。

*   **提高数据质量–**
    完整而正确的数据有助于完美地实现目标。数据治理使它变得容易，因为用数据治理创建的计划导致了数据的正确性、完整性和一致性。

*   **数据地图–**
    数据治理提供了理解位置数据相关实体的高级能力，这有助于数据集成。

*   **一致合规–**
    数据治理为政府满足监管需求提供了平台。

**楼宇数据治理:**

如果完整性没有得到管理，那么它就完全没有价值，所以遵循一些原则是很重要的，这些原则将确保数据在整个生命周期中保持高质量和合规性。这里列出了一些原则–

*   **覆盖范围–**
    数据的数量和完整性是根据独特身份和级别来保持的。

*   **准确性–**
    将多个来源的数据字段合并到一个集中的系统中非常重要。

*   **新鲜度–**
    数据记录要尽量新鲜。持续监控系统以确认上次更新，并确保联系和保持更新。

*   **流程–**
    营销活动和公司销售线索数据流应保持同步，并通过跨来源、转换和依赖关系的数据谱系跟踪错误。

*   **标签和规则–**
    它有助于标准化组织和可视化标签和未识别的数据模型。并指定数据机构作为连接系统的部件来源。

**数据治理的主要特征:**

*   管理公共政策和数据事务。
*   行使数据的主权并影响数据库
*   控制数据的速度或大小。
*   管理数据
*   控制数据的动作及其行为
*   限制数据
*   管理数据的政治权威

**数据治理的目标:**

*   最小化风险因素
*   建立数据的内部规则
*   实施合规性要求
*   改善内部和外部沟通
*   增加数据的价值
*   方便管理
*   优化成本

**数据治理角色:**

*   **指导委员会**–
    它包括管理、保护和确保组织数据的完整性和有用性。它指定数据管理员并支持规划和治理，以满足数据需求和使用。

*   **数据所有者–**
    主要由组织中的高级管理人员处理，他们负责指定组织对数据和数据质量的要求。负责数据创建和维护，并对特定职责领域的数据定义负责，这些职责领域因角色和数据要求而异。

*   **数据管理员–**
    运营区域中负责数据子集的功能性最终用户。因此，我们可以说数据专家在特定的操作领域。在运营领域实施数据策略，并监控数据质量。

最后，善治需要平衡和调整。如果做得好，它可以在不损害安全性的情况下促进创新，从而自动帮助改进流程。最终，这一切都与流程、人员和技术有关。一个成功的程序导致对数据来自其所有者的清晰理解。这一过程将共同提供依赖于战略决策的数据，并推动组织向前发展。