# 了解 DQM

> 原文:[https://www.geeksforgeeks.org/understanding-dqm/](https://www.geeksforgeeks.org/understanding-dqm/)

**数据质量管理(DQL) :**
在这个崛起的一代，每一件事都是以数据为基础的，一个小小的数据也在整个系统中扮演着重要的角色。
数据质量管理或 DQM 是我们以有组织的方式获得的数据集，用户可以相应地访问该数据。在这种情况下，拥有合适的人员和流程的一组数据有助于为技术做出更好的决策。

**它是如何工作的？**

1.  **定义–**
    在这种情况下，我们必须定义提高数据质量的业务目标，例如利益相关者、受影响的业务流程和数据规则。
2.  **评估–**
    我们必须评估客户的现有数据，这些数据具有关键属性的独特价值。
3.  **分析–**
    所有的评估数据都应该用准确的数值进行适当的分析。
4.  **改进–**
    在分析的基础上，我们还要制定数据计划，以备不时之需。
5.  **实现–**
    对于一个成功的数据集，我们必须实现上面所有的流程，这也是流程的重要组成部分。
6.  **控制–**
    控制数据访问以进行分析的过程。

**角色&数据质量管理的职责:**
用户在行业或组织中的工作方式各不相同。角色是以有组织的方式提供准确的数据并确保用户的需求。以安全的方式长期正确地满足客户需求的决心。

**数据质量管理的需求:**
对于打造好的业务组织来说是非常必要的。它为组织的进一步发展奠定了基础，也使我们能够以坚定的方式理解每一个信息。有组织的数据导致一个组织的健康和更好的决策。

我们掌握的数据越准确，商业危机就会越少。

**数据质量管理基础:**

*   数据战略和治理
*   标准
*   综合
*   质量

**用于测量数据质量的维度:**

1.  **准确性–**
    准确性最重要，一个组织永远不能处理一个不正确的数据，我们也不应该向任何人或任何地方提供错误的信息。
2.  **相关性–**
    收集的数据应满足组织或客户的需求。因此，它应该是相关的。
3.  **完整性–**
    我们无法向任何人提供缺失的数据。如果提供了所需数据，则可选数据可能不完整。
4.  **时效性–**
    这是指更新后的数据。我们有时可能不会更新我们以前的数据，通过这些数据我们可以解决实时数据的问题。支持政策体系的及时性很重要。
5.  **唯一性–**
    数据集的双重性是任何系统都不能接受的。每个数据都有自己的身份。业务中有数据调查的需求，重复的数据集会导致整个系统或组织的混乱。
6.  **一致性–**
    用户与其实时数据相匹配的一致视图。

**维护数据质量管理的举措:**
不规则和质量不佳的数据永远与用户无关。对于提高数据质量，数据生命周期是负责任的。它包括几个过程、理解、策略和实现它的技术。

它需要几个步骤:

*   我们必须定义我们的数据集。数据是如何工作的？，这些数据与什么有关？。
*   寻找一堆数据中的错误从来没有这么容易。有时我们不能很快发现错误，因为我们应该从数据来源的基础上分析数据？，就像从外部源发送不需要的数据一样。
*   然而，准确的数据看起来，但有时我们经常会出错。数据集应无错误地提供。为了测量误差，有一些工具可以帮助我们更容易地工作，并防止我们面临进一步的危机。

**数据质量管理工具:**
这是一些数据质量管理平台的列表。

*   阿塔卡马
*   INFORMATICA
*   INFOGIX
*   创新系统
*   神谕
*   精力
*   synciti
*   说得好

然而，保持高质量的数据似乎非常困难，但是要建立一个组织，防止大混乱是很重要的。有了一个好的、准确的高质量数据集，业务可以完美地运行，没有任何困难，并可以不断获得利润。