# 了解软件工程中的技术债务

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/understanding-technical-debt-in-software-engineering/](https://www.geeksforgeeks.org/understanding-technical-debt-in-software-engineering/)

在这篇文章中，我们将了解技术债务，技术债务的类型，最后这个技术债务是好是坏。所以，让我们开始吧。

技术债务经常发生在软件开发过程中。几乎不可能完美地开发任何不需要重构的软件，尤其是在最后期限很短的时候。重构只不过是在不改变任何功能的情况下重新安排项目源代码结构的过程。重构的目的是改进代码的操作，获得更高效、可伸缩和可重用的代码。

**技术债:**
技术债是为了按时完成和交付项目而跳过或推迟特定工作的概念。这项工作变成了债务，因为最终，无论如何，它必须由开发者来完成。这就像走捷径，通过选择时间而不是代码质量来快速交付项目。

技术债务，它涉及软件开发的设计和开发阶段。这就是为什么有人称之为设计债，有人称之为代码债。问题越长时间得不到解决，就越难通过重构来实现改变和解决。

这些技术债务分为以下几类:

1.  计划技术债务
2.  无意的技术债务
3.  不可避免的技术债务

**1。计划内技术债务–**
当组织在意识到债务所涉及的成本和风险的情况下有意让技术债务产生时，计划内技术债务就会发生。当市场要求在短时间内交货时，就会发生这种情况。

**例如**，一个软件应用程序说 Megamart，它是电商平台之一，所有需要的功能/特性都已经在接近发布日期的时候开发出来了，但是只有一小部分应用程序需要开发。但是如果现在发布产品，这个待定的部分没有任何作用。因此，各自的团队现在可以发布产品，开发团队可以计划在发布后优先完成未完成的工作。这被称为计划技术债务。

**2。无意的技术债务–**
当在开发的初始阶段缺乏对需求的清晰理解，没有遵循适当的程序而是选择简单的解决方案，天真的开发人员的贡献和/或组织内部的错误沟通时，就会出现这种类型的债务。任何这些因素都可能导致无意的技术债务的产生。

**例如**，一个软件应用程序称 Megamart 为电商平台之一，发现在许多必需的功能/特性中，即使已经接近发布日期，也存在错误。这是由于缺乏沟通和适当的开发程序/技术造成的。所以，这导致了无意的技术债务。

**3。不可避免的技术债务-**
当一些重大的变更或更新(比如给软件增加新的功能)正在开发中时，就会出现这种情况。这一事件导致不可避免的技术债务的产生，因为新需求的实现将使现有的代码不再有用。

**例如，**一个软件应用程序说 Megamart，它是一个电子商务平台，所有需要的功能/特性都已经开发出来了，但是现在由于市场需求或技术进步，一些需要实施的变化来了，但是由于它非常接近发布日期，并且这里的变化也是不可避免的，因为它需要实施。因此，这导致了不可避免的技术债务。

避免技术债务的方法:

1.  通过在开始开发之前清楚地了解市场需求。
2.  通过在整个过程中定义和跟踪债务。
3.  通过基于有效实现的需求仔细创建软件设计。

**技术债是好是坏？**
时而好时而坏。让我们看看怎么做？

是的，当它发生的时候是不好的，仅仅是因为开发人员选择专注于项目的创新领域，看起来很有趣，而不是因为它们真的很重要。

有时候技术债还不错。当软件或系统的交付比功能的流畅、完美的设计和/或干净的代码更重要时，它是好的，并且可以被用作优势。代码的整洁性是指代码易于理解、修改，不存在无用的冗余。
**例如**，让我们考虑一下你使用的是 Instagram 的测试版。通过这样做，您将会喜欢使用 Instagram 稳定版本中尚未出现的一些附加功能。然而你会遇到一些缺点，比如应用程序冻结、应用程序频繁关闭等问题。

如果你等待设计完美、运行流畅的稳定版本，那么这个应用程序的技术债务最少或者没有。否则这个应用程序的测试版已经上市了，那么它还有一些技术债务需要解决。

**处理技术债:**
把事情搞复杂只会给我们带来一个大问题。所以更好地处理技术债务。

通过妥善处理技术债务，使其成为一项使命。

处理它的两个重要策略是

1.  获取技术债务的金额
2.  决定解决哪一个

**技术债务余额:**
从上面我们知道它既不是完全坏也不是完全好。所以，需要适当的平衡。实际上，高技术债务反映了低士气和低动力，这导致低生产率，并间接增加了提高生产率的压力，从而导致高技术债务。所以，这就像一个周期，一旦我们进入这个周期，就很难走出它。所以最好从一开始就保持适当的平衡。

技术债务的适当平衡是在发布足够好的交付代码和开发完美设计的软件之间。软件开发团队必须在两者之间取得适当的平衡。而团队可能会根据市场的要求选择其中一个。这都是技术债务。