# 软件验证中的验证方法

> 原文:[https://www . geesforgeks . org/verification-methods-in-software-verification/](https://www.geeksforgeeks.org/verification-methods-in-software-verification/)

**什么是软件验证？**
为了发现故障而对任何软件进行审查被称为软件验证。验证是检查软件是否没有任何错误地实现其目标的过程。是保证开发的产品是否正确的过程。文档的评审可以从软件开发的第一阶段开始，即软件需求和分析阶段，最终产品是 SRS 文档。实践软件验证的方法有很多，如同行评审、演练、检查等，这些方法可以帮助我们预防潜在的故障，否则可能导致软件失败。

**验证方法:**

**1。同行评审–**
在验证过程中，为了找出故障，评审文档或程序/软件最简单的方法和非正式的方式是同行评审方法。在这种方法中，我们将文档或软件程序交给其他人，并要求他们审查那些文档或软件程序，在这些文档或软件程序中，我们期望他们对我们产品的质量发表意见，并期望他们发现程序/文档中的错误。该方法中涉及的活动可能包括安全响应文件验证、SDD 验证和程序验证。在这种方法中，评审者也可以准备一份关于他们的观察或发现等的简短报告。

**优势:**

*   你可以在不花费大量资源的情况下期待一些好的结果。
*   它的本质是非常高效和重要的。

**缺点:**

*   如果评审者没有足够的知识，会导致不好的结果。

**2。演练–**
与同行评审相比，演练是一种正式且非常系统的验证方法。在演练中，软件文档的作者将文档呈现给其他人，范围从 2 到 7。参与者不需要准备任何东西。演示者负责准备会议。文件已分发给所有参与者。在预演的会议上，作者介绍内容是为了让他们熟悉，所有参与者都可以自由提问。

**优势:**

*   它可以帮助我们发现潜在的错误。
*   它也可以用于与其他人共享文档。

**缺点:**

*   作者可能会隐藏一些关键领域，不必要地强调他/她感兴趣的某些特定领域。

**3。检查–**
检查是最有条理、最正式的一种验证方法，通常被称为检查。由三至六名参与者组成的小组由一名公正的主持人领导。小组中的每个人都公开、积极地参与，并遵守如何进行此类审查的规则。每个人都可能有时间表达自己的观点、潜在的缺点和关键领域。会议结束后，由主持人提出必要的建议，然后编写最终报告。

**优势:**

*   它可以非常有效地发现文档中的潜在故障或问题，如 SRS、SDD 等。
*   关键检查也有助于发现错误并改进这些文档，从而防止软件开发生命周期过程中错误的传播。

**缺点:**

*   它们需要时间和纪律。
*   它需要更多的成本，也需要熟练的测试人员。

**验证方法的应用:**
以上三种验证方法都很受欢迎，各有千秋。我们可以在各种具体问题上比较这些方法，如下所示:

<figure class="table">

| **序列号** | **方法** | **演示者** | **成员数量** | **先决条件** | **报告** | **强度** | **弱点** |
| 1. | **同行评议** | Zero | 1 或 2 | 没有先决条件 | 不需要 | 更便宜 | 输出取决于审阅者的能力 |
| 2. | **穿越** | 作者 | 2 至 7 名成员 | 唯一的演讲者需要做好准备 | 报告由主讲人准备 | 知识共享 | 发现很少的缺点，而且不太贵 |
| 3. | **检查** | 作者和其他成员 | 3 至 6 名成员 | 要求所有参与者做好准备 | 报告由主持人编写 | 有效，但可能会出错 | 昂贵，需要非常熟练的成员 |

因此，验证可能比验证更有效，但它可能会发现一些在验证过程中有些不可能发现的错误。但同时，它允许我们在软件开发的最早阶段/时间发现故障。

</figure>